## 伊朗卫生部副部长：过去9天伊朗逾1255人死亡

**时间**: 2026/3/9 18:25:07
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【伊朗卫生部副部长：过去9天伊朗逾1255人死亡】财联社3月9日电，伊朗卫生部副部长阿里·贾法里安在接受采访时说，过去9天伊朗已有超过1255人死亡，1.2万人受伤。贾法里安说，受害者年龄从8个月到88岁不等，其中包括200名女性和伊朗南部米纳卜市一所小学的168名儿童。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307406?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期所调整2026年交易手续费减收方案的通知

**时间**: 2026/3/9 18:23:26
**标签**: 期货市场情报

【上期所调整2026年交易手续费减收方案的通知】财联社3月9日电，上期所公告，经研究决定，自2026年3月11日交易（即3月10日晚夜盘）起，上海期货交易所对2026年交易手续费减收方案做如下调整： 暂停燃料油、石油沥青、丁二烯橡胶期货及期权品种交易减收，相应交易减收比例调整为0。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307405?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外交部发言人：美在中东地区军事存在加剧地区不安全和分裂

**时间**: 2026/3/9 18:22:43
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗外交部发言人：美在中东地区军事存在加剧地区不安全和分裂】财联社3月9日电，伊朗外交部发言人巴加埃表示，近期局势再次表明，美国在中东地区的军事存在并不会带来安全与稳定，反而加剧地区不安全和分裂。巴加埃指出，部分地区国家的领土和设施被用于对伊朗发动袭击。他呼吁地区国家不要允许美国利用其领土或资源对他国发动攻击，并称根据国际法相关原则，此类行为可能构成违法行为。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307404?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期所：调整燃料油期货品种相关合约交易手续费

**时间**: 2026/3/9 18:20:30
**标签**: 期货市场情报

【上期所：调整燃料油期货品种相关合约交易手续费】财联社3月9日电，上海期货交易所发布关于调整燃料油期货品种相关合约交易手续费的通知。经研究决定，自2026年3月11日交易（即3月10日晚夜盘）起：燃料油期货已上市合约交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之三。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307398?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 普京祝贺伊朗新任最高领袖

**时间**: 2026/3/9 18:13:28
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【普京祝贺伊朗新任最高领袖】财联社3月9日电，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京3月9日祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊就任伊朗最高领袖。普京表示：“我相信您将继续光荣地完成您父亲的事业，并在严峻考验面前团结伊朗人民。” (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307385?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，据报道，印尼四家镍厂因2月山体滑坡暂停生产。

**时间**: 2026/3/9 18:13:01
**标签**: 期货市场情报, 有色·镍

财联社3月9日电，据报道，印尼四家镍厂因2月山体滑坡暂停生产。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307384?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 浙江建投：子公司中标36亿港元葵涌冻仓储存及物流中心项目

**时间**: 2026/3/9 18:09:38
**标签**: A股公告速递

【浙江建投：子公司中标36亿港元葵涌冻仓储存及物流中心项目】财联社3月9日电，浙江建投(002761.SZ)公告称，公司子公司华营建筑有限公司（简称“华营建筑”）于近日收到中标通知书，华营建筑成功中标工程项目—葵涌冻仓储存及物流中心项目，中标价约为36亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307380?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧盟委员会主席：欧洲需正视现实 安全应成为行动核心原则

**时间**: 2026/3/9 18:07:41
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突, 环球市场情报

【欧盟委员会主席：欧洲需正视现实 安全应成为行动核心原则】财联社3月9日电，欧盟委员会主席冯德莱恩3月9日在谈及伊朗问题时表示，欧洲必须正视现实，看清当今世界的真实面貌。她指出，目前正在发生的地区冲突正带来一系列难以预料的后果，其外溢效应已经开始显现。冯德莱恩表示，欧洲不能再仅仅充当旧有国际秩序的守护者。虽然欧洲将继续捍卫并维护与盟友共同建立的以规则为基础的国际体系，但也不能再将这一体系视为维护自身利益的唯一方式。冯德莱恩指出，欧洲需要做好准备，以更加坚定和主动的方式运用自身力量，并强调安全必须成为各项行动的核心原则。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307377?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 金瑞矿业：公司实控人变更为国家电投

**时间**: 2026/3/9 18:06:46
**标签**: A股公告速递

【金瑞矿业：公司实控人变更为国家电投】财联社3月9日电，金瑞矿业(600714.SH)公告称，3月6日，公司控股股东青海省投之第一大股东黄河公司与其一致行动人青海国投、青海发投分别签署《一致行动协议》。通过协议安排，黄河公司对青海省投形成实质控制，从而间接引发公司实际控制人发生变更，触发权益变动。本次权益变动后，青海省投仍为公司控股股东，黄河公司将成为公司的间接控股股东，公司由无实际控制人状态变更为实际控制人为国家电力投资集团有限公司（简称“国家电投”）。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307375?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗导弹袭击致以色列中部1死2重伤

**时间**: 2026/3/9 18:05:18
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【伊朗导弹袭击致以色列中部1死2重伤】财联社3月9日电，据以色列医护人员今天（3月9月）称，伊朗最近一次对以色列中部地区发射弹道导弹，已造成1人死亡、2人重伤。（CCTV国际时讯）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307374?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全社会跨区域人员流动量完成19951.9万人次

**时间**: 2026/3/9 18:04:18

【全社会跨区域人员流动量完成19951.9万人次】财联社3月9日电，来自综合运输春运工作专班数据显示，2026年3月8日（春运第35天，农历正月二十，星期日），全社会跨区域人员流动量19951.9万人次，环比增长1.3%，比2025年同期（星期一）增长6.9%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307371?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国国务院：所有美非紧急事务政府雇员及家属撤离沙特

**时间**: 2026/3/9 18:02:16
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【美国国务院：所有美非紧急事务政府雇员及家属撤离沙特】财联社3月9日电，美国驻利雅得大使馆通过社交媒体表示，因安全风险，美国国务院当天已下令所有美国非紧急事务政府雇员及政府雇员家属离开沙特阿拉伯。（央视新闻）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307367?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，泰国股指收盘下跌1.9%，至1,382.97点。

**时间**: 2026/3/9 18:01:38
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，泰国股指收盘下跌1.9%，至1,382.97点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307364?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，印度Sensex指数在初步收盘下跌1.8%，至77,494.34点；NIFTY指数在初步收盘时下跌1.8%，至24,005.80点。

**时间**: 2026/3/9 18:01:34
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，印度Sensex指数在初步收盘下跌1.8%，至77,494.34点；NIFTY指数在初步收盘时下跌1.8%，至24,005.80点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307366?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全国秋粮累计收购超3亿吨

**时间**: 2026/3/9 18:01:22
**标签**: 期货市场情报, 农业种植, 农产品期货

【全国秋粮累计收购超3亿吨】财联社3月9日电，国家粮食和物资储备局最新发布数据显示，截至目前，全国各类粮食经营主体累计收购秋粮超3亿吨，为近年来较高水平；秋粮市场价格稳中有升，优质优价特征更加突出。目前我国中晚稻收购基本结束，东北和华北等地玉米、大豆收购持续推进，秋粮旺季收购已大头落地。分品种看，中晚稻收购1.03亿吨，玉米收购1.89亿吨，大豆收购1200万吨。黑龙江、河南、湖南3省收购最低收购价中晚稻418万吨，同比减少292万吨。秋粮收购平稳有序，流通总体顺畅。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307365?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 摩根士丹利策略师对美股未来6-12个月走势仍持乐观看法

**时间**: 2026/3/9 17:58:27
**标签**: 美股动态

【摩根士丹利策略师对美股未来6-12个月走势仍持乐观看法】财联社3月9日电，摩根士丹利策略师表示，近期这轮滚动式回调更接近尾声而非开端，并对未来6至12个月美国股市仍然持有建设性看法。不过，随着油价波动与美元走强，股市短期波动性可能仍将持续。从仓位与估值角度看，周期板块当前没有那么过头，且基本面的利好仍在。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307362?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 金盾股份：近期中标及预中标项目合计金额8506.38万元

**时间**: 2026/3/9 17:58:00
**标签**: A股公告速递

【金盾股份：近期中标及预中标项目合计金额8506.38万元】财联社3月9日电，金盾股份(300411.SZ)公告称，公司近期成功中标多个项目，包括氦氧气瓶项目2409.33万元，核电风机项目1510万元，核电过滤装置项目1223.73万元，上海核工院天红核科技研发中心设备采购项目1075.4万元，以及预中标江苏徐圩核能供热发电厂一期工程机械通风冷却塔风机项目2287.92万元。这些中标及预中标项目合计金额为8506.38万元。这些项目预计将对公司未来的经营业绩和市场开拓产生积极影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307361?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，巴基斯坦央行将基准利率维持在10.50%不变，符合市场预期。

**时间**: 2026/3/9 17:56:44
**标签**: 货币政策动向, 环球市场情报

财联社3月9日电，巴基斯坦央行将基准利率维持在10.50%不变，符合市场预期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307359?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称美以正发动“一场反人类战争”

**时间**: 2026/3/9 17:56:00
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗称美以正发动“一场反人类战争”】财联社3月9日电，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间9日下午对外界表示，伊朗武装部队未将土耳其、阿塞拜疆或塞浦路斯列为打击目标。巴加埃在伊朗外交部每周例行记者会上作出上述表态，他同时指责美国与以色列正在发动“一场反人类战争”，表示只要美以对伊朗的“军事侵略”持续进行，伊朗除了采取“自我防御和对敌人开展毁灭性打击”之外，不会讨论其他问题。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307357?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 阳光诺和：拟向瑞阳生物增资2000万元

**时间**: 2026/3/9 17:53:26
**标签**: A股公告速递

【阳光诺和：拟向瑞阳生物增资2000万元】《科创板日报》9日讯，阳光诺和(688621.SH)公告称，公司拟以自有资金出资2000万元，认缴瑞阳（山东）生物制药有限公司（简称“瑞阳生物”）新增注册资本57.14286万元，增资完成后将持有其1.6721%的股权。标的公司瑞阳生物深耕抗体生物大分子抗病毒靶向治疗与预防药物研发领域，同时布局肿瘤免疫创新赛道，自主搭建了CellProbeTM、CellSortTM、CellSeqTM三大核心技术平台，拥有从靶点发现到产业化的全链路研发生产能力，核心RSV单抗管线临床数据表现优异，在传染病、肿瘤免疫等重大疾病领域具备广阔的产业化应用前景。本次投资有助于公司切入抗体生物大分子创新药研发赛道，与公司现有药物研发服务业务形成深度协同效应。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307355?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期能源：调整原油、低硫燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例

**时间**: 2026/3/9 17:32:24
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 能源行业新闻, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【上期能源：调整原油、低硫燃料油期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】财联社3月9日电，上期能源发布通知，经研究决定，自2026年3月10日（星期二）收盘结算时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下：原油期货sc2701、sc2702、sc2703、sc2706、sc2709、sc2712、sc2803、sc2806、sc2809、sc2812、sc2903合约涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。低硫燃料油期货lu2611、lu2612、lu2701、lu2702、lu2703合约涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307321?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧元区3月SENTIX投资者信心指数为负3.1，预估为负5.0，前月为正4.2。

**时间**: 2026/3/9 17:30:50
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，欧元区3月SENTIX投资者信心指数为负3.1，预估为负5.0，前月为正4.2。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307319?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，受油价提振，洲际交易所原糖期货主力合约价格跳涨近3%，至每磅14.48美分。

**时间**: 2026/3/9 17:30:39
**标签**: 期货市场情报, 农产品期货

财联社3月9日电，受油价提振，洲际交易所原糖期货主力合约价格跳涨近3%，至每磅14.48美分。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307318?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乘联分会崔东树：燃料电池车发展缓慢 核心原因是技术、成本、配套、市场等四重瓶颈叠加

**时间**: 2026/3/9 17:29:07
**标签**: 汽车大新闻

【乘联分会崔东树：燃料电池车发展缓慢 核心原因是技术、成本、配套、市场等四重瓶颈叠加】财联社3月9日电，乘联分会崔东树发文表示，燃料电池车发展缓慢，核心原因是技术、成本、配套、市场等四重瓶颈叠加。其一，核心原材料与部件技术、整车耐用性距国际先进水平有差距，全球技术数十年突破缓慢，发展靠讲故事；其二，制氢加氢成本高，购车低但使用经济性弱于燃油车和电动车；其三，大城市土地成本高，加氢站选址建设难，配套设施规模小、盈利差；其四，发展高度依赖政策补贴，市场内生需求不足，且乘用车无竞争力，商用车仅靠示范运行，市场化推广缺乏支撑。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307316?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期能源所：调整原油、低硫燃料油期货交易限额

**时间**: 2026/3/9 17:28:30
**标签**: 原油市场动态, 期货市场情报

【上期能源所：调整原油、低硫燃料油期货交易限额】财联社3月9日电，上海国际能源交易中心发布关于调整原油、低硫燃料油期货交易限额的通知。根据《上海国际能源交易中心风险控制管理细则》等有关规定，自2026年3月10日（即3月9日夜盘）交易起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在原油、低硫燃料油期货各合约的交易限额调整如下：原油期货各合约的日内开仓交易的最大数量为400手；低硫燃料油期货各合约的日内开仓交易的最大数量为1500手。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307315?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，瑞银预计英国央行将在2026年4月和7月实施两次25个基点的降息，此前预期为3月和6月降息。

**时间**: 2026/3/9 17:27:50
**标签**: 期货市场情报, 货币政策动向, 券商策略

财联社3月9日电，瑞银预计英国央行将在2026年4月和7月实施两次25个基点的降息，此前预期为3月和6月降息。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307313?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中国有望成首个在月球找到水的国家

**时间**: 2026/3/9 17:24:54
**标签**: 太空探索

【中国有望成首个在月球找到水的国家】财联社3月9日电，今年嫦娥七号将发射，目标直指月球南纬85度以上的南极-艾特肯盆地，中国有望成为全球首个在月球找到水的国家。“我们为了找水，采取了很多方式，表面找，还到坑里找。”月球南极常年存在永久阴影坑，科学家推测这里封存着大量水冰资源。嫦娥七号带有独创的飞跃器，将完成人类首次月球阴影坑近距离勘查。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307309?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股期货跌幅收窄至1%附近 存储概念股盘前拉升

**时间**: 2026/3/9 17:23:54
**标签**: 美股动态, 环球市场情报

【美股期货跌幅收窄至1%附近 存储概念股盘前拉升】财联社3月9日电，美股期货跌幅收窄至1%附近，此前均跌超2%，其中纳斯达克100指数期货一度大跌2.7%。美股存储概念股盘前拉升，闪迪涨超2%；美光科技转涨，此前一度跌超3%；西部数据跌幅收窄至0.5%，此前一度跌超4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307307?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 恒瑞医药：子公司收到HRS9531注射液药物临床试验批准通知书

**时间**: 2026/3/9 17:23:02
**标签**: A股公告速递

【恒瑞医药：子公司收到HRS9531注射液药物临床试验批准通知书】财联社3月9日电，恒瑞医药(600276.SH)公告称，公司子公司福建盛迪医药有限公司收到国家药监局核准签发的HRS9531注射液的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。HRS9531注射液是以HRS9531为主要活性成分，具有全球自主知识产权的新型靶向抑胃肽受体（GIPR）和胰高血糖素样肽-1受体（GLP-1R）的双激动剂，可在体内调节糖脂代谢、抑制食欲和增强胰岛素敏感性，从而起到改善血糖和减轻体重的效果。针对CKD适应症，全球范围内暂无同类药物获批上市。截至目前，HRS9531相关项目累计研发投入约6.32亿元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307304?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期所：做好市场风险控制工作

**时间**: 2026/3/9 17:21:59
**标签**: 期货市场情报

【上期所：做好市场风险控制工作】财联社3月9日电，上期所公告，近期中东局势复杂多变，大宗商品市场不确定难预料因素增多，燃料油、石油沥青、丁二烯橡胶等期货品种市场价格波动较大。请各有关单位关注市场动态，采取有力措施，强化交易行为合规管理；同时，进一步加强投资者教育工作，提示投资者进一步提高风险防范意识，理性参与，合规交易，共同维护市场平稳运行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307300?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 英伟达投资的数据中心公司Nscale完成20亿美元融资 估值达146亿美元

**时间**: 2026/3/9 17:19:52
**标签**: 期货市场情报, 人工智能, 数据中心

【英伟达投资的数据中心公司Nscale完成20亿美元融资 估值达146亿美元】财联社3月9日电，英伟达投资的数据中心公司Nscale于9日宣布完成20亿美元C轮融资，本轮融资由Aker ASA和8090 Industries领投，公司估值达146亿美元。本轮融资获得Astra Capital Management、Citadel、戴尔、Jane Street、联想、Linden Advisors、诺基亚、英伟达及Point72等机构支持。新资金将加速Nscale在欧洲、北美及亚洲推进垂直整合的人工智能基础设施建设——涵盖GPU计算、网络架构、数据服务及编排软件等全栈解决方案。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307294?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期所调整石油沥青、丁二烯橡胶期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例

**时间**: 2026/3/9 17:19:33
**标签**: 期货市场情报

【上期所调整石油沥青、丁二烯橡胶期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】财联社3月9日电，上期所公告，自2026年3月10日（星期二）收盘结算时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下： 石油沥青期货bu2607、bu2608、bu2609、bu2610、bu2611、bu2612、bu2701、bu2702、bu2703、bu2706、bu2709、bu2712合约涨跌停板幅度为12%，套保持仓交易保证金比例为13%，一般持仓交易保证金比例为14%。 丁二烯橡胶期货br2603、br2606、br2607、br2608、br2609、br2610、br2611、br2612、br2701、br2702合约涨跌停板幅度为12%，套保持仓交易保证金比例为13%，一般持仓交易保证金比例为14%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307293?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国食品药品监督管理局（FDA）据悉计划放宽检测规定，以促进生物类似药发展。

**时间**: 2026/3/9 17:17:45
**标签**: 医药

财联社3月9日电，美国食品药品监督管理局（FDA）据悉计划放宽检测规定，以促进生物类似药发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307291?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，据报道，希腊油轮SHENLONG在关闭应答机的情况下驶出霍尔木兹海峡。

**时间**: 2026/3/9 17:16:28
**标签**: 中东冲突, 航运期货

财联社3月9日电，据报道，希腊油轮SHENLONG在关闭应答机的情况下驶出霍尔木兹海峡。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307290?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上期所调整燃料油期货交易限额

**时间**: 2026/3/9 17:16:23
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态

【上期所调整燃料油期货交易限额】财联社3月9日电，上期所公告，经研究决定，自2026年3月10日（即3月9日夜盘）交易起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在燃料油期货各合约的交易限额调整如下：  燃料油期货各合约的日内开仓交易的最大数量为1500手。  实际控制关系账户组日内开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受此限制。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307288?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## *ST精伦：公司股票可能因市值低于5亿元而终止上市

**时间**: 2026/3/9 17:16:18
**标签**: A股公告速递

【*ST精伦：公司股票可能因市值低于5亿元而终止上市】财联社3月9日电，*ST精伦(600355.SH)公告称，公司股票2026年3月9日收盘价为1.01元，总市值为4.97亿元，首次低于5亿元。根据《上海证券交易所股票上市规则》，若公司连续20个交易日的每日股票收盘总市值均低于5亿元，上交所将决定终止公司股票上市。此外，公司预计2025年度净利润为负值，且扣除与主营业务无关的业务收入后的营业收入低于3亿元，年报披露后也将触及退市规定。公司提醒投资者注意相关风险。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307289?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 华海药业：子公司长兴制药获得硫酸镁钠钾口服用浓溶液药品注册证书

**时间**: 2026/3/9 17:15:33
**标签**: A股公告速递

【华海药业：子公司长兴制药获得硫酸镁钠钾口服用浓溶液药品注册证书】财联社3月9日电，华海药业(600521.SH)公告称，公司下属控股子公司长兴制药收到国家药监局核准签发的硫酸镁钠钾口服用浓溶液的《药品注册证书》。该药品适用于成人，用于任何需要清洁肠道的操作前的肠道清洁，不用于治疗便秘。硫酸镁钠钾口服用浓溶液最早由美国Braintree Laboratories研发，于2010年在美国获批上市，国内于2022年批准上市。根据米内网数据预测，硫酸镁钠钾口服用浓溶液2025年前三季度国内市场销售额约为3.27亿元。该产品的获批进一步丰富了华海药业的产品线，有助于提升子公司长兴制药的市场竞争力。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307287?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，香港交易所信息显示，贝莱德（BlackRock）在海尔智家H股的持股比例于03月03日从8.05%降至7.92%，卖出的平均股价为26.6114港元。

**时间**: 2026/3/9 17:15:08
**标签**: 港股动态

财联社3月9日电，香港交易所信息显示，贝莱德（BlackRock）在海尔智家H股的持股比例于03月03日从8.05%降至7.92%，卖出的平均股价为26.6114港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307286?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，香港交易所信息显示，花旗集团在中国平安H股的持股比例于03月03日从5.96%升至6.00%。

**时间**: 2026/3/9 17:14:43
**标签**: 港股动态

财联社3月9日电，香港交易所信息显示，花旗集团在中国平安H股的持股比例于03月03日从5.96%升至6.00%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307285?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，香港交易所信息显示，汇丰控股在MINISO Group Holding Ltd.H股的持股比例于03月03日从8.19%降至6.93%。

**时间**: 2026/3/9 17:14:32
**标签**: 港股动态

财联社3月9日电，香港交易所信息显示，汇丰控股在MINISO Group Holding Ltd.H股的持股比例于03月03日从8.19%降至6.93%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307284?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 里昂：重申京东工业“跑赢大市”评级 目标价21港元

**时间**: 2026/3/9 16:45:06
**标签**: 港股动态

【里昂：重申京东工业“跑赢大市”评级 目标价21港元】财联社3月9日电，里昂发布研报称，维持对京东工业目标价21港元，重申“跑赢大市”评级。京东工业去年收入同比升17.4%至240亿元人民币，符合预期，商品交易总额(GMV)同比升16.5%至335亿元人民币，毛利率扩张1.2个百分点至17.4%，这主要受惠于上游直接采购和规模效益的提升，并以国际财务报告准则计算的净利率为4.7%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307227?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 皖天然气：拟作价3.77亿元公开挂牌转让参股公司石化皖能50%股权

**时间**: 2026/3/9 16:44:07
**标签**: A股公告速递

【皖天然气：拟作价3.77亿元公开挂牌转让参股公司石化皖能50%股权】财联社3月9日电，皖天然气(603689.SH)公告称，公司拟通过产权交易机构以公开挂牌方式转让所持参股子公司中石化皖能天然气有限公司（简称“石化皖能”）50%股权。以2025年11月30日为评估基准日，石化皖能股东全部权益评估价为7.54亿元，该评估结果已经备案权限相关单位备案，公司对应50%股权的价值为3.77亿元，公司将以本次评估价作为公开挂牌的转让底价，全部转让公司持有的股权。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307225?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，基于市场的欧元区通胀预期达到2.25%，为自2024年7月以来的最高水平。

**时间**: 2026/3/9 16:40:09
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，基于市场的欧元区通胀预期达到2.25%，为自2024年7月以来的最高水平。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307218?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧洲天然气期货价格涨幅收窄至15%，此前一度跃升30%。

**时间**: 2026/3/9 16:39:18
**标签**: 期货市场情报, 天然气, 能源类期货

财联社3月9日电，欧洲天然气期货价格涨幅收窄至15%，此前一度跃升30%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307216?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 光洋股份：与逐际动力签署战略合作协议 合作开发一体化关节模组

**时间**: 2026/3/9 16:38:23
**标签**: A股公告速递

【光洋股份：与逐际动力签署战略合作协议 合作开发一体化关节模组】财联社3月9日电，光洋股份(002708.SZ)公告称，近日，公司与深圳逐际动力科技有限公司（简称“逐际动力”）签署了《战略合作协议》，双方拟通过整合资源，优势互补，致力于一体化关节模组的标准化开发，增强双方核心竞争力。合作产品：包括但不限于轴承，齿轮、减速机、驱动器等关键零部件以及一体化关节模组设计的开发和代加工。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307215?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股明星科技股盘前普跌 阿斯麦跌近3%

**时间**: 2026/3/9 16:38:14
**标签**: 美股动态, TMT行业观察

【美股明星科技股盘前普跌 阿斯麦跌近3%】财联社3月9日电，英伟达跌1.11%，微软跌1.33%，苹果跌1.15%，特斯拉跌1.75%，Meta跌1.26%，阿斯麦跌2.92%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307214?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股芯片存储板块盘前普跌 西部数据跌超3%

**时间**: 2026/3/9 16:35:05
**标签**: 存储芯片, 半导体芯片, 美股动态

【美股芯片存储板块盘前普跌 西部数据跌超3%】财联社3月9日电，美股芯片存储板块盘前普跌。美光科技跌2.11%，闪迪跌0.63%，西部数据跌3.26%，希捷科技跌3.43%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307210?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 小鹏汽车逆势大涨近6% 第二代VLA试驾获机构积极反馈

**时间**: 2026/3/9 16:31:51
**标签**: 新能源汽车

【小鹏汽车逆势大涨近6% 第二代VLA试驾获机构积极反馈】《科创板日报》9日讯，港股小鹏汽车今日午后逆势拉升，盘中涨近6%，股价突破70港元。《科创板日报》记者获悉，小鹏汽车今日在广州组织机构投资人试驾第二代VLA，多家一线机构参与，试驾反馈积极，复杂城市道路表现稳定，部分路段智驾通行效率优于出租车司机，用时快于导航预估。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307190?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，在岸人民币兑美元收盘报6.9183，较上一交易日下降202点。

**时间**: 2026/3/9 16:30:43
**标签**: 人民币大新闻

财联社3月9日电，在岸人民币兑美元收盘报6.9183，较上一交易日下降202点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307198?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，伦敦金属交易所铝价价差出现自2022年以来最大倒挂。

**时间**: 2026/3/9 16:30:21
**标签**: 有色金属, 有色·铝

财联社3月9日电，伦敦金属交易所铝价价差出现自2022年以来最大倒挂。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307197?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 龙虎榜|顺网科技今日20cm涨停 2家机构专用席位净买入1.41亿元

**时间**: 2026/3/9 16:28:59
**标签**: 龙虎榜

【龙虎榜|顺网科技今日20cm涨停 2家机构专用席位净买入1.41亿元】财联社3月9日电，顺网科技今日20cm涨停，成交额32.68亿元，换手率23.11%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.27亿元并卖出1.10亿元，2家机构专用席位净买入1.41亿元，有1家机构专用席位净卖出5729.99万元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307196?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 龙虎榜|拓维信息今日涨停 国泰海通湛江万豪世家证券营业部净买入3.41亿元

**时间**: 2026/3/9 16:28:21
**标签**: 龙虎榜

【龙虎榜|拓维信息今日涨停 国泰海通湛江万豪世家证券营业部净买入3.41亿元】财联社3月9日电，拓维信息今日涨停，成交额137.98亿元，换手率29.75%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.35亿元并卖出3.40亿元，1家机构专用席位净买入5637.99万元。国泰海通湛江万豪世家证券营业部净买入3.41亿元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307194?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 比利时犹太教堂遭爆炸袭击

**时间**: 2026/3/9 16:27:28
**标签**: 环球市场情报

【比利时犹太教堂遭爆炸袭击】财联社3月9日电，当地时间9日凌晨，比利时东部城市列日一犹太教堂前发生爆炸。爆炸原因尚未公布。当地警方说，爆炸未造成人员伤亡，仅造成财产损失。报道称，犹太教堂的主窗被炸碎，对面建筑物的窗户也遭到破坏。警方已在现场设立警戒线进行调查，爆炸的性质和原因尚未公布。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307192?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴林石油有限公司宣布经营遭遇中东战事的“不可抗力”

**时间**: 2026/3/9 16:26:38
**标签**: 原油市场动态

【巴林石油有限公司宣布经营遭遇中东战事的“不可抗力”】财联社3月9日电，据巴林通讯社9日报道，巴林石油有限公司当天发布声明说，近期中东地区局势升级及公司一处设施遭袭，导致公司经营正遭遇“不可抗力”。巴林石油有限公司表示，根据预先制定的应急预案，国内市场的需求将能得到保障。报道说，该公司一处炼油综合设施日前遭袭起火，袭击未造成人员伤亡。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307191?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧元/瑞郎自2015年以来首次跌破0.90，最新跌0.37%报0.8986。

**时间**: 2026/3/9 16:25:23
**标签**: 外汇期货

财联社3月9日电，欧元/瑞郎自2015年以来首次跌破0.90，最新跌0.37%报0.8986。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307189?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社C50风向指数调查：市场预计3月中上旬资金面均衡宽松 月底或临波动

**时间**: 2026/3/9 16:25:06
**标签**: 经济数据及解读, 宏观新闻

【财联社C50风向指数调查：市场预计3月中上旬资金面均衡宽松 月底或临波动】财联社3月9日电，新一期财联社“C50风向指数”结果显示，多家市场机构预计，3月作为季末月，资金面或呈现月初宽松、月末转紧的格局，尽管不确定性因素扰动存在，但在央行呵护下，资金面不会出现系统性收紧，市场利率有望保持平稳运行态势。在20家参与调查的市场机构中，仅1家认为基本不存在流动性缺口；13家认为整体资金压力不大；6家认为中性趋紧，资金缺口明显。政策面上，市场机构普遍预计2026年全年或有10-20BP降息、50BP降准，虽然降准降息仍有空间，但契机仍需等待。（财联社记者 夏淑媛）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307175?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧元区斯托克50指数下跌3.1%，势将较2月高点进入回调。

**时间**: 2026/3/9 16:22:23
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，欧元区斯托克50指数下跌3.1%，势将较2月高点进入回调。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307185?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 消息称苹果上调首款折叠机备货量 较原定目标增加20%

**时间**: 2026/3/9 16:21:54

【消息称苹果上调首款折叠机备货量 较原定目标增加20%】《科创板日报》9日讯，苹果下半年将发表首款折叠机iPhone Fold，供应链消息称，苹果内部对新机销售量非常有信心，大幅调高供应链备货量，比原定目标上调两成，是近年苹果新机罕见大幅度调升备货需求。 (台湾经济日报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307178?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧洲斯托克波动率指数飙升至38点上方，为2025年4月以来首次，最新上涨近7个点。

**时间**: 2026/3/9 16:21:27
**标签**: 欧股动态

财联社3月9日电，欧洲斯托克波动率指数飙升至38点上方，为2025年4月以来首次，最新上涨近7个点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307182?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧洲银行股指数下跌3%，跌至逾三个月低点。

**时间**: 2026/3/9 16:19:30
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，欧洲银行股指数下跌3%，跌至逾三个月低点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307177?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，马来西亚证券委员会主席表示，新的五年资本市场总体规划将聚焦提升长期估值、增加交易活跃度，力争五年内将资本市场规模扩大1.5万亿至2万亿林吉...

**时间**: 2026/3/9 15:55:09
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报

财联社3月9日电，马来西亚证券委员会主席表示，新的五年资本市场总体规划将聚焦提升长期估值、增加交易活跃度，力争五年内将资本市场规模扩大1.5万亿至2万亿林吉特。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307138?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中通客车：2月份销量1066辆 同比增长29.06%

**时间**: 2026/3/9 15:53:42
**标签**: A股公告速递

【中通客车：2月份销量1066辆 同比增长29.06%】财联社3月9日电，中通客车(000957.SZ)公告称，2月份销售量1066辆，同比增长29.06%；本年累计销售量2297辆，同比增长32.54%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307136?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，德国2年期国债收益率涨幅扩大，上涨15个基点至2.46%。

**时间**: 2026/3/9 15:51:58
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，德国2年期国债收益率涨幅扩大，上涨15个基点至2.46%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307132?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 南向资金净买入额达360亿港元 创历史最高单日净买入纪录

**时间**: 2026/3/9 15:48:26
**标签**: 沪深港通资金动向

【南向资金净买入额达360亿港元 创历史最高单日净买入纪录】财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达360亿港元，创历史最高单日净买入纪录。2025年8月15日，南向资金单日净买入额达到创纪录的358.76亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307127?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，恒生科技指数尾盘跌幅收窄至0.1%以内，早盘一度跌近4%。

**时间**: 2026/3/9 15:46:18
**标签**: 港股动态

财联社3月9日电，恒生科技指数尾盘跌幅收窄至0.1%以内，早盘一度跌近4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307122?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧盟执委会发言人表示，欧盟石油和天然气供应机构将于周四召开会议，讨论中东局势。

**时间**: 2026/3/9 15:46:17
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 能源类期货, 天然气

财联社3月9日电，欧盟执委会发言人表示，欧盟石油和天然气供应机构将于周四召开会议，讨论中东局势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307124?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，爱尔眼科据悉计划赴港上市。

**时间**: 2026/3/9 15:44:22
**标签**: 港股IPO动态

财联社3月9日电，爱尔眼科据悉计划赴港上市。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307119?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达350亿港元。

**时间**: 2026/3/9 15:42:23
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达350亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307115?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 今日投资舆情热点

**时间**: 2026/3/9 15:41:44
**标签**: 盘面直播

【今日投资舆情热点】
1）算电协同：2026年政府工作报告中，“算电协同”首次被写入，明确列为新基建工程。
2）电网：机构指出，2025年至2030年，全球电网投资规模将达到12万亿美元，行业景气度有望持续走高。
3）算力：OpenClaw引爆科技圈，谷歌、腾讯、小米等巨头纷纷抢占市场，推动其从“极客玩具”成为“大众工具”。
4）光纤：受数据中心和无人机需求影响，G.652.D现货报价突破50元，较元旦前涨幅达150%，G.657.A2、G.654.E等高端特种光纤涨幅更为显著。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307110?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，交易员预计英国央行今年加息可能性超50%。

**时间**: 2026/3/9 15:38:08
**标签**: 货币政策动向

财联社3月9日电，交易员预计英国央行今年加息可能性超50%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307107?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 实现中韩关系可持续发展的方案是什么？外交部回应

**时间**: 2026/3/9 15:37:08

【实现中韩关系可持续发展的方案是什么？外交部回应】财联社3月9日电，外交部发言人郭嘉昆3月9日主持例行记者会。韩联社记者称昨天（8日）外交主题记者会上遗憾未获得提问机会，今天特此提问，通过韩中首脑互访，韩中关系正在不断发展，中方认为实现韩中关系可持续发展的方案是什么？此外，为推动朝鲜半岛核问题的政治解决进程，中方会采取哪些方案？

“相信你注意到，今年共有600多名中外记者参加了两会的外长记者会，王毅外长回答了21个问题。由于时间关系，不可能回答所有的现场提问，相信你能够予以理解。”郭嘉昆表示。

郭嘉昆指出，关于你提到的具体问题，去年11月和今年1月，中韩元首成功实现互访，并达成一系列重要共识，为深化发展中韩战略合作伙伴关系作出指引。中方愿同韩方一道落实好两国元首达成的重要共识，深化双方各领域交流合作，推动双边关系沿着正确轨道不断向前发展。

郭嘉昆说，中方在朝鲜半岛问题上的立场和政策始终保持连续性和稳定性，将继续以自己的方式为维护半岛和平稳定、推动半岛问题政治解决进程发挥建设性作用。 (北京日报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307100?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达340亿港元。

**时间**: 2026/3/9 15:36:35
**标签**: 沪深港通资金动向, 港股动态

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达340亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307105?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 外交部：拉美和加勒比国家有权自主选择发展道路和合作伙伴

**时间**: 2026/3/9 15:36:34

【外交部：拉美和加勒比国家有权自主选择发展道路和合作伙伴】财联社3月9日电，外交部发言人郭嘉昆3月9日主持例行记者会。有记者就中国与拉美国家关系相关问题提问。对此，郭嘉昆表示，关于中拉关系我想强调的是，拉美和加勒比国家都是主权独立国家，有权自主选择发展道路和合作伙伴。中方一贯秉持相互尊重、平等互利、开放包容、合作共赢原则，同拉美和加勒比国家开展各领域交流合作。中拉合作没有地缘算计，不针对第三方，也不应该受到第三方的干扰和影响。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307104?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 外交部：能源安全对世界经济至关重要

**时间**: 2026/3/9 15:35:43

【外交部：能源安全对世界经济至关重要】财联社3月9日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就国际油价暴涨相关问题提问。对此，郭嘉昆表示，具体问题建议向中方的主管部门进行了解。能源安全对世界经济至关重要，各方都有责任确保能源供应稳定畅通。中方将采取必要措施保障自身能源安全。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307101?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 外交部：坚决反对外部势力干涉台湾问题

**时间**: 2026/3/9 15:35:28

【外交部：坚决反对外部势力干涉台湾问题】财联社3月9日电，外交部发言人郭嘉昆3月9日主持例行记者会。有记者就台湾相关官员窜访日本一事提问。对此，郭嘉昆表示，你提到的这个人心怀鬼胎，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟跑到日本搞谋“独”挑衅的小动作，这种见不得人的勾当和伎俩令人不齿，中方高度警惕，坚决反对日方妄图在台湾问题上打“擦边球”“搞突破”，日方的纵容挑衅和恣意妄为必将付出代价，由此造成的一切后果必须由日方承担。中方将坚定不移打击“台独”分裂势力，坚决反对外部势力干涉台湾问题，坚决捍卫国家主权安全和领土完整。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307090?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 外交部：中方反对以任何借口干涉他国内政

**时间**: 2026/3/9 15:34:23

【外交部：中方反对以任何借口干涉他国内政】财联社3月9日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就伊朗局势相关问题提问。对此，郭嘉昆表示，中方反对以任何借口干涉他国内政，伊朗的主权、安全和领土完整应当得到尊重。中方呼吁立即停止军事行动，尽快重回对话谈判，避免紧张局势进一步升级。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307099?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 外交部回应伊朗宣布新任最高领袖：伊方基于本国宪法作出的决定

**时间**: 2026/3/9 15:32:42
**标签**: 外交动态

【外交部回应伊朗宣布新任最高领袖：伊方基于本国宪法作出的决定】财联社3月9日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就伊朗宣布穆杰塔巴为伊朗新任最高领袖一事提问。对此，郭嘉昆表示，我们注意到有关报道，这是伊方基于本国宪法作出的决定。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307091?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达330亿港元。

**时间**: 2026/3/9 15:31:27

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达330亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307086?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 郑商所调整烧碱期货部分合约交易保证金标准和涨跌停板幅度

**时间**: 2026/3/9 15:28:57
**标签**: 期货市场情报, 化工, 烧碱

【郑商所调整烧碱期货部分合约交易保证金标准和涨跌停板幅度】财联社3月9日电，郑商所公告，自2026年3月9日结算时起，烧碱期货2604合约的交易保证金标准调整为15%、涨跌停板幅度调整为13%；烧碱期货2605及2606合约的交易保证金标准调整为12%、涨跌停板幅度调整为10%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307081?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 火山引擎上线ArkClaw：开箱即用的云上SaaS版OpenClaw

**时间**: 2026/3/9 15:27:17
**标签**: 人工智能

【火山引擎上线ArkClaw：开箱即用的云上SaaS版OpenClaw】《科创板日报》9日讯，今日，火山引擎正式上线ArkClaw——开箱即用的云上SaaS版OpenClaw。当前，“火山方舟Coding Plan”用户可以抢先体验ArkClaw，“Coding Plan Pro”用户登陆即可同步使用ArkClaw，“Coding Plan Lite”用户可以免费体验7天。订阅后，ArkClaw“龙虾”可以畅享Doubao-Seed-2.0系列、Kimi2.5、MiniMax2.5和GLM等主流模型，ArkClaw协同 Doubao-Seed 2.0 Pro，复杂任务效果突出。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307078?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海国际能源交易中心：2月份处理异常交易行为8起

**时间**: 2026/3/9 15:14:26
**标签**: 期货市场情报, 期货交易所

【上海国际能源交易中心：2月份处理异常交易行为8起】财联社3月9日电，上海国际能源交易中心公告称，2026年2月份处理异常交易行为8起，其中，自成交超限7起，频繁报撤单超限1起，均通过会员单位对上述达到异常交易处理标准的客户进行提示。实际控制关系账户认定与协查方面，对178组401个客户进行实际控制关系认定，对12组28个客户进行实际控制关系协查。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307063?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达280亿港元。

**时间**: 2026/3/9 15:11:44

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达280亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307061?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 习近平主席特别代表、国务院副总理张国清将出席第二届核能峰会

**时间**: 2026/3/9 15:11:19

【习近平主席特别代表、国务院副总理张国清将出席第二届核能峰会】财联社3月9日电，外交部发言人宣布：国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清将于3月9日至12日应邀赴法国出席第二届核能峰会。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307059?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，据上海航运交易所数据，截至2026年3月9日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1545.46点，与上期相比涨5.6%。

**时间**: 2026/3/9 15:11:17
**标签**: 期货市场情报, 航运, 航运期货

财联社3月9日电，据上海航运交易所数据，截至2026年3月9日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1545.46点，与上期相比涨5.6%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307060?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，交易员上调欧洲央行加息押注，目前市场已完全消化2026年两次加息的预期。

**时间**: 2026/3/9 15:10:11
**标签**: 欧洲央行动态, 货币政策动向

财联社3月9日电，交易员上调欧洲央行加息押注，目前市场已完全消化2026年两次加息的预期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307057?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，韩国政府表示，若当前局势持续，可能会考虑采取燃料出口管制。

**时间**: 2026/3/9 15:08:45
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻

财联社3月9日电，韩国政府表示，若当前局势持续，可能会考虑采取燃料出口管制。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307054?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，摩根士丹利将欧洲能源业评级由“平配”上调至“超配”，将欧洲软件及服务业评级由“超配”下调至“减配”。

**时间**: 2026/3/9 15:08:13
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，摩根士丹利将欧洲能源业评级由“平配”上调至“超配”，将欧洲软件及服务业评级由“超配”下调至“减配”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307053?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沙特启用红海方案 但不解“亚洲之渴”

**时间**: 2026/3/9 15:06:24
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 能源行业新闻, 原油市场动态, 中东冲突, 海外大宗商品, 能源类期货, 航运期货, 船舶

【沙特启用红海方案 但不解“亚洲之渴”】财联社3月9日电，Kpler船舶追踪数据显示，每天约有1600万桶石油产品难以运出霍尔木兹海峡。市场认为，中东原油出口还存在两条绕行路线，一条是通过沙特阿拉伯的东西向管道向位于红海沿岸的延布及附近的穆阿吉兹码头出口，另一条是通过阿联酋的哈布山-富查伊拉石油管道输送至阿联酋西海岸的富查伊拉以避开霍尔木兹海峡。有观察人士指出，沙特原油的大部分买家集中在亚洲，但从延布发出的石油几乎都北上驶入苏伊士运河，这也意味着沙特的绕行计划很可能无法缓解亚洲市场的能源危机。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307047?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，华硕2月销售额543.5亿元台币，同比增长19%。

**时间**: 2026/3/9 15:04:44

财联社3月9日电，华硕2月销售额543.5亿元台币，同比增长19%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307046?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国内商品期货大面积收涨 能化板块掀涨停潮

**时间**: 2026/3/9 15:03:27

【国内商品期货大面积收涨 能化板块掀涨停潮】财联社3月9日电，国内商品期货大面积收涨，能化板块掀涨停潮，集运欧线涨停涨幅20%，原油、燃料油、纯苯、苯乙烯、沥青、BR橡胶、液化气、瓶片等涨停，棕榈油涨超6%，焦煤、烧碱涨超5%，尿素涨超4%，焦炭、菜油、纯碱、氧化铝涨超3%。跌幅方面，沪锡、钯跌超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307043?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，中东危机进一步加剧，欧洲天然气期货价格跃升30%。

**时间**: 2026/3/9 15:02:53
**标签**: 期货市场情报, 天然气, 能源类期货

财联社3月9日电，中东危机进一步加剧，欧洲天然气期货价格跃升30%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307042?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 收评：创业板指探底回升跌0.64% 算力租赁、电网设备概念集体上涨

**时间**: 2026/3/9 15:02:24
**标签**: 盘面直播

【收评：创业板指探底回升跌0.64% 算力租赁、电网设备概念集体上涨】财联社3月9日电，市场全天探底回升，三大指数跌幅明显收窄，创业板指、深成指盘中一度跌超3%。沪深两市成交额2.65万亿，较上一个交易日放量4474亿。全市场超3900只个股下跌。从板块来看，算力租赁概念快速拉升，鸿博股份、拓维信息、宏景科技等多股涨停。电力板块表现活跃，韶能股份2连板，银星能源、协鑫能科涨停。电网设备概念逆势走强，国电南自、三变科技涨停，双双创历史新高。下跌方面，港口航运概念集体下挫，中远海能大跌。油气概念高开低走，水发燃气盘中逼近跌停，准油股份、洲际油气炸板回落。截至收盘，沪指跌0.67%，深成指跌0.74%，创业板指跌0.64%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307040?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，德国1月季调后工厂订单同比增长3.7%，预期13.2%，前值13%。

**时间**: 2026/3/9 15:00:42
**标签**: 欧洲经济

财联社3月9日电，德国1月季调后工厂订单同比增长3.7%，预期13.2%，前值13%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307038?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达260亿港元。

**时间**: 2026/3/9 14:59:34
**标签**: 沪深港通资金动向, 港股动态

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达260亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307036?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 腾讯版“小龙虾”正式上线

**时间**: 2026/3/9 14:58:56
**标签**: 人工智能, AI智能体

【腾讯版“小龙虾”正式上线】财联社3月9日电，腾讯旗下全场景AI智能体WorkBuddy于3月9日正式上线。它完全兼容OpenClaw的技能，在官网下载安装后，直接输入指令就能让WorkBuddy帮你干活；如果你想通过企业微信远程“遥控”，最快1分钟即可完成配置并连接。此外，它还能无缝接入QQ、飞书、钉钉等工具。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307035?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，土耳其基准股票指数在伊斯坦布尔开盘时下跌 1.5%。

**时间**: 2026/3/9 14:57:43
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，土耳其基准股票指数在伊斯坦布尔开盘时下跌 1.5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307034?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 摩根大通：在中东北非地区 更看好沙特而非阿联酋

**时间**: 2026/3/9 14:53:35
**标签**: 中东经贸动态, 中东投资环境, 券商策略

【摩根大通：在中东北非地区 更看好沙特而非阿联酋】财联社3月9日电，摩根大通表示，在中东北非地区，更看好沙特而非阿联酋，原因是沙特的外资持股比例较低，且其经济对外贸和旅游业的依赖程度较小。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307033?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【盘中宝】价格涨超30%，龙头企业产能已排至2029年，AI算力爆发下该行业需求大增，这家企业为头部公司供货

**时间**: 2026/3/9 14:53:26

价格涨超30%，龙头企业产能已排至2029年，AI算力爆发下该行业需求大增迎来量价齐升，这家企业为头部公司供货，另一企业已成功打入知名客户供应链。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307026?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达250亿港元。

**时间**: 2026/3/9 14:52:54
**标签**: 沪深港通资金动向, 港股动态

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达250亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307032?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，韩国总统政策负责人KIM表示，目前还不是讨论释放石油储备的阶段。

**时间**: 2026/3/9 14:52:13
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态

财联社3月9日电，韩国总统政策负责人KIM表示，目前还不是讨论释放石油储备的阶段。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2307031?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，据报道，罗氏PERSEVERA三期临床试验未达到主要目标。

**时间**: 2026/3/9 14:09:46
**标签**: 医药商业, 医药

财联社3月9日电，据报道，罗氏PERSEVERA三期临床试验未达到主要目标。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306984?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 新能源汽车港股走强 小鹏汽车涨6%

**时间**: 2026/3/9 14:08:20
**标签**: 港股动态

【新能源汽车港股走强 小鹏汽车涨6%】财联社3月9日电，新能源汽车港股午后走强，多股止跌反涨。截至发稿，小鹏汽车-W(09868.HK)涨6%，比亚迪股份(01211.HK)涨2%，理想汽车-W(02015.HK)涨1%，小米集团(09866.HK)涨0.7%。该行业受油价波动影响小。此外，3月13日至16日，2026中国国际新能源汽车技术、零部件及服务展览会将在北京举办。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306977?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 无锡高新区发布“养龙虾”12条 最高补贴500万

**时间**: 2026/3/9 14:08:14
**标签**: 人工智能

【无锡高新区发布“养龙虾”12条 最高补贴500万】财联社3月9日电，无锡高新区发布《关于支持OpenClaw等开源社区项目与OPC社区融合发展的若干措施（征集意见稿）》。12条“养龙虾”政策，从基础支持到产业落地，从人才引育到安全合规，单项支持最高达500万元。征集意见稿提出，对提供免费部署与开发工具包的本地云平台，给予最高100万元的全额补贴。对使用区内智能算力平台的OPC项目，按实际费用给予补贴，每年每家最高30万元。此外，对基于OpenClaw开发工业质检、设备预测性维护等垂直大模型并通过国家备案的项目，奖励50万元；对具身智能机器人、智能质检等关键技术突破，最高支持500万元；鼓励设立“AI+制造”联合开源实验室，对牵头开发开源框架或制定行业标准的，最高奖励100万元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306982?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称袭击伊朗国内安全部队指挥中心

**时间**: 2026/3/9 13:55:58
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称袭击伊朗国内安全部队指挥中心】财联社3月9日电，以色列国防军9日上午发布消息称，以军对伊朗导弹发射场、巴斯基民兵组织和伊朗国内安全部队指挥中心发动了袭击。以军表示，根据情报，以色列空军对伊朗境内属于伊朗政权的基础设施进行了新一轮空袭，包括一处火箭发动机生产设施和数个准备向以色列发射的远程弹道导弹发射场。以军称，其继续加大对伊朗国内安全部队和巴斯基民兵组织所属军事基础设施的打击力度，被袭击的基础设施包括地区军团总部、位于伊斯法罕的伊朗国内安全部队指挥中心、伊朗伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵组织使用的另一处基地以及伊朗伊斯兰革命卫队警察总部。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306970?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## G-7据悉将讨论联合释放紧急石油储备 国际油价快速回落

**时间**: 2026/3/9 13:48:00
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【G-7据悉将讨论联合释放紧急石油储备 国际油价快速回落】财联社3月9日电，布伦特原油期货失守108美元/桶，日内涨幅收窄至16%。WTI原油期货失守104美元/桶，日内涨幅收窄至14%。报道称G-7将讨论联合释放紧急石油储备。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306968?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股油气设备股午后涨幅收窄 山东墨龙涨28%

**时间**: 2026/3/9 13:47:12
**标签**: 港股动态

【港股油气设备股午后涨幅收窄 山东墨龙涨28%】财联社3月9日电，截至发稿，山东墨龙(00568.HK)涨28%报10.63港元，早盘最高报16.33港元涨幅接近翻番；百勤油服(02178.HK)涨30%，中石化油服(01033.HK)涨5%。相关市场上，WTI原油期货日内涨幅由30%收窄至20%，报道称G-7将讨论联合释放紧急石油储备。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306966?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达200亿港元。

**时间**: 2026/3/9 13:46:22
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达200亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306967?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国被曝对以袭击伊朗燃料存储设施不满

**时间**: 2026/3/9 13:44:17
**标签**: 原油市场动态, 中东冲突

【美国被曝对以袭击伊朗燃料存储设施不满】财联社3月9日电，据美国阿克西奥斯新闻网站8日报道，美国对以色列国防军袭击伊朗燃料储存设施感到不满，认为以军“打击规模远超美国预期”，可能起到推高油价等反效果。报道称，这是美以对伊朗发起军事行动以来“首次出现重大分歧”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306965?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## OpenClaw概念再度拉升 青云科技、顺网科技双双涨停

**时间**: 2026/3/9 13:38:35
**标签**: 盘面直播, AI智能体, 优刻得-W

【OpenClaw概念再度拉升 青云科技、顺网科技双双涨停】财联社3月9日电，午后OpenClaw概念再度拉升，青云科技、顺网科技20cm涨停，此前优刻得、宁波建工涨停，汉得信息、首都在线涨超10%，拓维信息、平治信息、拉卡拉、龙芯中科等涨幅靠前。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306961?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【电报解读】2025年全球AI眼镜出货量大幅增长超3倍，机构称AI眼镜未来十年复合年均增长超55%，这家公司已联合打造多模态AI智能眼镜

**时间**: 2026/3/9 13:35:46

2025年全球AI眼镜出货量大幅增长超3倍，机构称AI眼镜渗透率提升空间广阔，未来十年复合年均增长超55%，这家公司已联合打造多模态AI智能眼镜，另一家推出了多款AR/VR眼镜产品。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306954?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，台交所加权股价指数收低4.4%报32,110.42点。

**时间**: 2026/3/9 13:35:37

财联社3月9日电，台交所加权股价指数收低4.4%报32,110.42点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306960?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，国内期货市场部分涨停品种松动，菜油、豆二、焦煤打开涨停板，此前G-7据悉将讨论联合释放紧急石油储备，国际油价涨幅收窄至20%以内。

**时间**: 2026/3/9 13:35:20
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 煤炭, 黑色系期货

财联社3月9日电，国内期货市场部分涨停品种松动，菜油、豆二、焦煤打开涨停板，此前G-7据悉将讨论联合释放紧急石油储备，国际油价涨幅收窄至20%以内。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306959?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沪深两市成交额连续第10个交易日突破2万亿 较上一日放量超3900亿

**时间**: 2026/3/9 13:33:05
**标签**: 盘面直播

【沪深两市成交额连续第10个交易日突破2万亿 较上一日放量超3900亿】财联社3月9日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第10个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超3900亿，预计全天成交金额超2.6万亿。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306958?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，巴基斯坦KSE-30指数下挫8%，触发暂停交易。

**时间**: 2026/3/9 13:31:21
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，巴基斯坦KSE-30指数下挫8%，触发暂停交易。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306955?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，沙特阿美据悉通过一系列罕见的招标提供即期原油供应。

**时间**: 2026/3/9 13:30:00
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，沙特阿美据悉通过一系列罕见的招标提供即期原油供应。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306953?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达190亿港元。

**时间**: 2026/3/9 13:29:08
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达190亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306951?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 算力租赁概念持续活跃 鸿博股份涨停

**时间**: 2026/3/9 13:26:44
**标签**: 盘面直播, 算力租赁, 优刻得-W

【算力租赁概念持续活跃 鸿博股份涨停】财联社3月9日电，算力租赁概念持续活跃，鸿博股份涨停，首都在线涨超10%，群兴玩具、优刻得此前涨停，大位科技、网宿科技、中贝通信、数据港跟涨。消息面上，IDC预计，到2026年全球算力租赁市场规模将突破800亿美元，年复合增长率超25%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306949?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，WTI原油期货失守110美元/桶，日内涨幅收窄至20%。报道称G-7将讨论联合释放紧急石油储备。

**时间**: 2026/3/9 13:25:36
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社3月9日电，WTI原油期货失守110美元/桶，日内涨幅收窄至20%。报道称G-7将讨论联合释放紧急石油储备。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306948?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## G-7据悉将讨论联合释放紧急石油储备

**时间**: 2026/3/9 13:22:55
**标签**: 环球市场情报

【G-7据悉将讨论联合释放紧急石油储备】财联社3月9日电，据报道，G-7财长将于周一召开紧急会议，讨论由国际能源署协调联合释放石油储备的可能性。包括美国在内的三个G-7成员国迄今已表达支持这项想法。各国部长和国际能源署署长Fatih Birol将于纽约时间8:30召开电话会议，讨论伊朗战争的影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306946?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日本30年期国债收益率上升11.5基点至3.5%。

**时间**: 2026/3/9 13:20:27
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日本30年期国债收益率上升11.5基点至3.5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306944?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【风口研报·公司】“算电协同”首次写入政府工作报告，分析师强call公司将以国家八大算力枢纽为基础，深度参与建设，有望充分发挥“数能融合”与“算电协同”优...

**时间**: 2026/3/9 13:15:57

今年，“算电协同”首次写入政府工作报告，并且作为典型的HALO行业，公用事业有望成为资金的确定性选择。公司是传统能源电力建设的主力军，在火电建设领域代表着世界最高水平，在水电工程领域施工市场份额超过30%，将以国家八大算力枢纽为基础，深度参与“东数西算”建设，有望充分发挥“数能融合”与“算电协同”优势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306801?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 百亿私募规模再创新高达126家 较年初增加11家

**时间**: 2026/3/9 13:14:54
**标签**: 证券私募动态

【百亿私募规模再创新高达126家 较年初增加11家】财联社3月9日电，尽管春节后市场市场走势复杂，私募基金规模依然持续扩容。截至最新，境内百亿私募管理人数量达到126家，再创历史新高，仅2月新增的私募就有4家，其中鸣熙资本、上海合骥私募、托特(三亚)私募新晋百亿梯队，旌安投资重回百亿阵营。2月春节长假完全没有影响私募备案热情，2月，全市场有1296只私募基金完成备案登记，较1月环比增长近100%，百亿私募中，明汯投资备案数量最多，达33只，黑翼资产、顽岩资产和诚奇私募分别以23只、22只、21只位列二至四名。此外，鸣石基金、龙旗科技、海南图灵、九坤投资、合骥私募、量派投资以及正瀛资产陪俺基金数量均超10只，备案基金数量居前管理人均为量化私募。（财联社记者 闫军）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306919?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴林一炼油厂遭袭后冒出浓烟

**时间**: 2026/3/9 13:14:04
**标签**: 中东冲突

【巴林一炼油厂遭袭后冒出浓烟】财联社3月9日电，当地时间今天（3月9日）早上，有目击者看到巴林国家石油公司的炼油厂方向冒出浓烟。据该目击者说，在巴林政府早些时候证实锡特拉岛地区“因伊朗无人机袭击造成30多人受伤和财产损失”后，看到炼油厂周围被浓烟笼罩。稍早前，巴林再次拉响防空警报 。巴林内政部发布通告，要求所有民众就近躲避。伊朗随后宣布对巴林境内美军基地发动袭击。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306939?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗红新月会：储油设施爆炸带来大气污染风险

**时间**: 2026/3/9 13:13:03
**标签**: 中东冲突

【伊朗红新月会：储油设施爆炸带来大气污染风险】财联社3月9日电，伊朗伊斯兰共和国通讯社8日援引伊朗红新月会的声明报道说，储油设施爆炸会导致大量有毒物质进入大气，并可能产生有毒酸雨，这可能导致皮肤灼伤和肺部损害。7日晚，位于伊朗首都德黑兰和厄尔布尔士省的4处储油设施及一处石油产品转运中心遭战机袭击。据报道，伊朗红新月会警告，储油设施爆炸会导致大量有毒的碳氢化合物、硫化物和氮氧化物等进入大气和云层。这些大气污染物会使“降雨极其危险且呈强酸性”，这种酸雨可能导致皮肤化学灼伤并对肺部造成严重损害。该组织提醒，如果酸雨接触到皮肤，应使用冷水持续冲洗，并立即更换接触过酸雨的衣物，将其放入密封袋中。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306938?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达180亿港元。

**时间**: 2026/3/9 13:09:33
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达180亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306936?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 锂矿概念震荡回升 海南矿业涨停

**时间**: 2026/3/9 13:06:45
**标签**: 盘面直播, 锂矿

【锂矿概念震荡回升 海南矿业涨停】财联社3月9日电，午后锂矿概念震荡回升，海南矿业涨停，大中矿业、盐湖股份、威领股份、川能动力、亿纬锂能涨幅靠前。消息面上，广期所碳酸锂期货主力合约早盘一度跌超9%，此后持续回升翻红，现涨超4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306929?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 合远基金宣布自购2000万元

**时间**: 2026/3/9 13:01:55
**标签**: 证券私募动态

【合远基金宣布自购2000万元】财联社3月9日电，上海合远私募基金管理有限公司发布公告称，计划于本公告发布之日起三个月内，以自有资金人民币2000万元，申购公司旗下管理的基金产品。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306925?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，迅策（3317.HK）股价大涨57%，创上市以来新高，今年累计上涨136%，2025年营收翻倍。

**时间**: 2026/3/9 13:00:07
**标签**: 港股动态

财联社3月9日电，迅策（3317.HK）股价大涨57%，创上市以来新高，今年累计上涨136%，2025年营收翻倍。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306923?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 阿联酋称富查伊拉石油工业区的火情已得到控制

**时间**: 2026/3/9 12:56:01
**标签**: 环球市场情报

【阿联酋称富查伊拉石油工业区的火情已得到控制】财联社3月9日电，据阿联酋官方通讯社WAM报道，政府部门表示富查伊拉石油工业区发生的火灾已得到控制。该工业区火灾由防空拦截后坠落的弹片引起。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306922?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【电报解读】我国冰雪经济总规模首次突破万亿元大关，冰雪产业在多重驱动下步入高质量发展期，这家公司为冰雪制造领域单项冠军企业

**时间**: 2026/3/9 12:55:35

我国冰雪经济总规模首次突破万亿元大关，冰雪产业在多重驱动下步入高质量发展期，这家公司为冰雪制造领域单项冠军企业，另一家冰雪文旅IP入选优秀案例。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306918?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黄仁勋：存储器厂产能扩多少 英伟达就会用多少

**时间**: 2026/3/9 12:47:33
**标签**: 存储器

【黄仁勋：存储器厂产能扩多少 英伟达就会用多少】《科创板日报》9日讯，英伟达执行长黄仁勋表示，内存供给短缺，对英伟达是极好的消息，可以让客户直接选择性能最强的解决方案。 他还表示，存储器厂产能扩多少，英伟达就会用多少。 (台湾经济日报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306912?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黎真主党向以色列发动火箭弹袭击

**时间**: 2026/3/9 12:47:25
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【黎真主党向以色列发动火箭弹袭击】财联社3月9日电，以色列北部地区当地时间3月9日早上拉响防空警报。随后，黎巴嫩真主党发布消息称，向以色列北部地区发射火箭弹。另据真主党方面消息，其武装人员今天凌晨在黎巴嫩东部贝卡地区“击落了一架以军直升机”。这一消息尚无法得到进一步证实。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306914?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【机构调研】这家公司打造云端AI一体机，单智能体正升级为自主多智能体

**时间**: 2026/3/9 12:45:15

这家公司持续加码算力云边缘机房建设，推出AI云电脑，打造云端AI一体机，智能体正从单智能体升级为自主多智能体。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306906?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，三星电子股价跌幅扩大至11%，最新报168,300韩元。

**时间**: 2026/3/9 12:44:48
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，三星电子股价跌幅扩大至11%，最新报168,300韩元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306910?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美防长称对伊朗军事打击行动“才刚刚开始”

**时间**: 2026/3/9 12:41:32
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【美防长称对伊朗军事打击行动“才刚刚开始”】财联社3月9日电，美国方面8日消息称，美国国防部长赫格塞思声称对伊朗的军事打击行动“才刚刚开始”。赫格塞思称，美国和以色列的军事能力与伊朗相比具有压倒性的优势，正按计划对伊朗实施打击。他说，美以掌握制空权，可以使用包括重磅炸弹在内的更多常规弹药进行攻击，“我们甚至还没有真正展开这方面的作战”。赫格塞思将对伊军事打击行动与过去在伊拉克和阿富汗的冲突进行了比较，称在那些战争中美方有许多“愚蠢”的做法，而这一次将会不同。他没有排除派遣美军地面部队进入伊朗执行任务的可能性，声称“为了取得成功，我们愿意走到任何必要的程度”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306908?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 市场预计霍尔木兹海峡局势将致油价跳涨

**时间**: 2026/3/9 12:35:36
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源行业新闻, 中东冲突

【市场预计霍尔木兹海峡局势将致油价跳涨】财联社3月9日电，美以对伊朗发动军事打击后，伊朗伊斯兰革命卫队宣布控制霍尔木兹海峡的通行，美国、以色列和欧洲国家船只被禁止通行。霍尔木兹海峡是全球重要能源运输通道，舆论认为，随着时间推移，石油供应链面临的压力将与日俱增，油价上涨将对全球经济产生影响。分析人士指出，在海湾地区内部，产油国的选择越来越少。由于出口受阻，原油被迫注入陆上储罐与海上油轮储存。由于储存能力有限，伊拉克南部主要油田石油日产量已削减七成，科威特、阿联酋以及全球最大石油出口国沙特尚有部分剩余储存空间，但仅能维持数天，而非数周。随着储油设施逐步填满，更多产油国将被迫减产。而如果供应中断持续，各国政府动用战略储备的压力将不断加大。即便霍尔木兹海峡重新开放，因石油运输需要周期，市场仍需数周时间才能重新平衡，相关供应链也需时日才能恢复正常。澳大利亚麦格理集团表示，如果霍尔木兹海峡关闭数周，将引发一系列连锁反应，可能将原油价格推高至每桶150美元，甚至更高。摩根大通则指出，油价每上涨10%，预计将使美联储最关注的美国核心通胀指标上升0.1个百分点，同时美国国内生产总值增速将下降0.2个百分点。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306904?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，拥有独立的央行、财政职能和政策框架，确实有助于经济更快成长。建议各国保持财政空间，以便在遭受冲击时能够利用。...

**时间**: 2026/3/9 12:31:36
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，拥有独立的央行、财政职能和政策框架，确实有助于经济更快成长。建议各国保持财政空间，以便在遭受冲击时能够利用。在当前的全球新环境下，我对政策制定者的建议是，要考虑到那些难以想像的事情，并做好准备。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306903?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，科伦坡综合指数下跌3%，至22,020.57点。

**时间**: 2026/3/9 12:30:23
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，科伦坡综合指数下跌3%，至22,020.57点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306902?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，人工智能可以提高生产力，但也会减少就业。

**时间**: 2026/3/9 12:29:04

财联社3月9日电，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，人工智能可以提高生产力，但也会减少就业。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306898?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，巴基斯坦KSE30指数下跌6.6%，触发市场暂停交易。

**时间**: 2026/3/9 12:28:01
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，巴基斯坦KSE30指数下跌6.6%，触发市场暂停交易。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306896?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 隆众资讯：预计明天油价大幅上调 加满一箱油（70升油箱）多花近40元

**时间**: 2026/3/9 12:05:30
**标签**: 原油市场动态, 汽车大新闻

【隆众资讯：预计明天油价大幅上调 加满一箱油（70升油箱）多花近40元】财联社3月9日电，国内成品油调价窗口3月9日24时将再度开启。记者从隆众资讯最新获悉，预计每吨汽油上调695元，每吨柴油上调670元，折合每升89号上调0.50元、92号上调0.53元、95号上调0.56元、0号上调0.57元。该预测涨幅较上周五进一步上调，以计算，预计私家车主加满一箱油贵近40元（上周五预计多花27元左右）。 (第一财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306885?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，印度卢比兑美元跌破92.3025触及纪录低位。

**时间**: 2026/3/9 12:04:57
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，印度卢比兑美元跌破92.3025触及纪录低位。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306884?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日午间新闻精选

**时间**: 2026/3/9 12:02:50

【财联社3月9日午间新闻精选】
1、截至午间收盘，沪指跌1.13%，深证成指跌2.14%，创业板指跌2.42%。恒生指数跌2.55%，恒生科技指数跌2.34%。
2、全国人大常委会工作报告显示，围绕加快建设金融强国，今年将制定金融法、金融稳定法，修改中国人民银行法、银行业监督管理法。
3、交通运输部部长刘伟3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，“十五五”时期，将重点深入实施“人工智能+”行动，大力发展智慧交通。
4、国际油价大涨，WTI原油期货一度暴涨超30%，布伦特原油一度涨超28%。
5、美国总统特朗普8日对以色列媒体说，将在“适当时机”作出结束对伊朗军事行动的最终决定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306883?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股午评：恒生指数跌2.55% 恒生科技指数跌2.34%

**时间**: 2026/3/9 12:00:36
**标签**: 港股动态, 盘面直播

【港股午评：恒生指数跌2.55% 恒生科技指数跌2.34%】财联社3月9日电，港股午间收盘，恒生指数跌2.55%，恒生科技指数跌2.34%。科网股普跌，百度、网易跌超4%，阿里巴巴跌近4%，京东集团跌超2%。芯片股走弱，上海复旦跌近7%，兆易创新跌6%，中芯国际、华虹半导体跌逾4%。煤炭股走强，兖矿能源涨超6%，中国神华涨逾4%，中煤能源涨超3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306882?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家体育总局局长高志丹：有序引入国际高水平赛事 加大自主品牌赛事的培育力度

**时间**: 2026/3/9 11:56:08
**标签**: 体育产业

【国家体育总局局长高志丹：有序引入国际高水平赛事 加大自主品牌赛事的培育力度】财联社3月9日电，国家体育总局局长高志丹3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，体育产业发展空间和潜力巨大，国家体育总局将乘势而上，持续推动高质量发展。一是坚持政策引领，加快研制进一步促进赛事经济发展的政策文件和户外运动发展规划，深度融入体验经济，促进商旅文体健融合发展。二是丰富赛事供给，有序引入国际高水平赛事，加大自主品牌赛事的培育力度，推动国内职业联赛健康发展，丰富青少年和群众性体育赛事活动的供给。三是筑牢发展根基，加快体育产业领域相关标准研制，加大专业人才培养，为体育产业高质量发展奠定坚实的基础。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306879?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，韩国10年期国债收益率上涨15.3个基点至3.769%，为2023年11月以来最高。

**时间**: 2026/3/9 11:55:47

财联社3月9日电，韩国10年期国债收益率上涨15.3个基点至3.769%，为2023年11月以来最高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306878?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，印度Sensex指数下跌3%至76,548.41点。

**时间**: 2026/3/9 11:54:44
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，印度Sensex指数下跌3%至76,548.41点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306876?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家体育总局局长高志丹：2025年冰雪经济总规模首次突破万亿元大关

**时间**: 2026/3/9 11:52:01
**标签**: 体育产业, 冰雪产业

【国家体育总局局长高志丹：2025年冰雪经济总规模首次突破万亿元大关】财联社3月9日电，国家体育总局局长高志丹3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示， 2024到2025年冰雪季，全国居民冰雪运动的参与人数达到了2.92亿。冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链跨越式发展。2025年冰雪经济总规模首次突破万亿元大关。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306874?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家体育总局局长高志丹：2025年19—59岁居民人均体育消费近2500元 较2020年增长38%

**时间**: 2026/3/9 11:49:59
**标签**: 促消费举措, 体育产业

【国家体育总局局长高志丹：2025年19—59岁居民人均体育消费近2500元 较2020年增长38%】财联社3月9日电，国家体育总局局长高志丹3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，近年来，人民群众参与体育活动的热情持续高涨，体育产业和体育消费不断升温。据统计，2025年全国经常参加体育锻炼的人数比例达到38.5%，19—59岁居民人均体育消费近2500元，较2020年增长38%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306872?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达170亿港元。

**时间**: 2026/3/9 11:48:29
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达170亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306871?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，摩根大通将嘉能可目标价从520便士下调至460便士，将必和必拓集团目标价从2650便士下调至2500便士。

**时间**: 2026/3/9 11:48:08

财联社3月9日电，摩根大通将嘉能可目标价从520便士下调至460便士，将必和必拓集团目标价从2650便士下调至2500便士。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306870?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家体育总局局长高志丹：“十五五”时期将更多的赛事活动、场地设施、服务资源送到群众身边

**时间**: 2026/3/9 11:47:08
**标签**: 体育产业

【国家体育总局局长高志丹：“十五五”时期将更多的赛事活动、场地设施、服务资源送到群众身边】财联社3月9日电，国家体育总局局长高志丹3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，“十五五”时期将坚持以人民为中心，重点在强化供给、整合资源、区域平衡上发力，不断满足人民群众多样化、个性化的体育需求，将更多的赛事活动、场地设施、服务资源送到群众身边，让大家真正能够看得见、用得上，玩得起。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306869?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 3月9日涨停分析

**时间**: 2026/3/9 11:47:02
**标签**: 盘面直播

【3月9日涨停分析】财联社3月9日电，今日全市场共34股涨停，连板股总数8只，29股封板未遂，封板率为54%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，电网设备板块顺钠股份4连板，智能经济概念股王力安防4连板，电力股金开新能走出7天4板。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306860?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家体育总局局长高志丹：将大力整治体育“饭圈”乱象

**时间**: 2026/3/9 11:42:29
**标签**: 体育产业

【国家体育总局局长高志丹：将大力整治体育“饭圈”乱象】财联社3月9日电，国家体育总局局长高志丹3月9日在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，将认真开展体育领域“深化治理年”行动，大力整治体育“饭圈”乱象，加强体育诚信和赛场文明建设，整肃赛风赛纪，规范行业发展秩序，以高效能治理保障高质量发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306864?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家体育总局局长高志丹：让“15分钟健身圈”成为“幸福生活圈”

**时间**: 2026/3/9 11:41:56
**标签**: 体育产业

【国家体育总局局长高志丹：让“15分钟健身圈”成为“幸福生活圈”】财联社3月9日电，国家体育总局局长高志丹3月9日在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上说，要让“15分钟健身圈”成为人民群众的“幸福生活圈”，让“村BA”“城超”等群众喜闻乐见的体育活动遍地开花，把体育的发展成果转化为群众可感可及的幸福体验。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306862?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 农业农村部部长韩俊：消费者不仅要吃饱更要吃好 今后抓农业要由产量主导向产量品质并重转变

**时间**: 2026/3/9 11:41:25
**标签**: 促消费举措

【农业农村部部长韩俊：消费者不仅要吃饱更要吃好 今后抓农业要由产量主导向产量品质并重转变】财联社3月9日电，农业农村部部长韩俊3月9日在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，随着人民生活水平的提高，消费者对农产品要求不仅要吃饱，更要吃好，吃得安全，吃得健康。今后抓农业要由产量主导向产量品质并重转变，进一步提高农产品质量，提供更多的质量更高、口感更好、营养更均衡的农产品。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306859?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 农业农村部部长韩俊：很多优质农产品经过“梳妆打扮”借助电商走出大山 要提升农产品产后处理和加工水平

**时间**: 2026/3/9 11:37:25

【农业农村部部长韩俊：很多优质农产品经过“梳妆打扮”借助电商走出大山 要提升农产品产后处理和加工水平】财联社3月9日电，农业农村部部长韩俊3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，农产品不但要产得好，还要卖得好。过去很多农产品是在田头外、在马路边卖，很多农产品没有经过产后处理，或者是经过了很简单的产后处理，“披头散发”地进入市场，好产品没有卖出好价钱，现在这种情况已经有很大改观，很多优质农产品经过“梳妆打扮”，借助电商走出大山，走出偏僻的乡野，在网上卖得越来越火。所以说，提高农业的发展质量和综合效益，要提升农产品的产后处理和加工的水平，要开展分等定级，品质评价。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306855?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 农业农村部部长韩俊：要高水平保障粮食等重要农产品的安全稳定供给 促进农业增效益，农民增收入

**时间**: 2026/3/9 11:34:54

【农业农村部部长韩俊：要高水平保障粮食等重要农产品的安全稳定供给 促进农业增效益，农民增收入】财联社3月9日电，农业农村部部长韩俊3月9日上午在十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上表示，《政府工作报告》提出要毫不放松粮食生产，把粮食产量1.4万亿斤作为今年经济社会发展的一个主要预期目标。农业农村部门一定要认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，坚持产量、产能、生产、生态、增产增收一起抓，大力发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，要高水平保障粮食等重要农产品的安全稳定供给，促进农业增效益，农民增收入。

具体做法：一是保数量，把产能提升作为首要任务，加力实施新一轮新增千亿斤粮食产能提升行动，深入实施种业振兴计划，实施好新一轮的黑土地保护工程。

二是保质量，瞄准绿色优质的方向，培育优良的品种，集成推广绿色生产技术模式，提高产后加工处理水平，严格质量管理，提高农业供给体系的适配性、有效性。

三是保多样，树牢大农业观、大食物观，坚持农林牧渔并举，大力发展现代畜牧业、现代渔业，因地制宜发展设施农业，发展林下经济，壮大林草产业，构建一个多元化的食物供给体系，更好地满足全国人民对农产品多样化、个性化、差异化的需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306854?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国内期货主力合约多数上涨 能化掀涨停潮

**时间**: 2026/3/9 11:32:38
**标签**: 期货市场情报

【国内期货主力合约多数上涨 能化掀涨停潮】财联社3月9日电，国内期货主力合约多数上涨，集运欧线、SC原油、燃料油、低硫燃料油（LU）、甲醇、烧碱、纯苯、苯乙烯、沥青、BR橡胶、液化气、焦煤、乙二醇、瓶片、短纤、对二甲苯、PTA、尿素、棕榈油、菜油、丙烯、PVC、塑料、聚丙烯、豆粕、豆二、豆一封涨停，菜籽涨超8%，纯碱、玻璃、氧化铝、焦炭涨超7%。跌幅方面，沪锡跌超3%，钯、铂跌超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306846?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 午评：创业板指、深成指半日跌超2% 电网设备概念逆势走强

**时间**: 2026/3/9 11:32:03
**标签**: 盘面直播

【午评：创业板指、深成指半日跌超2% 电网设备概念逆势走强】财联社3月9日电，三大指数集体调整，沪指跌超1%，创业板指、深成指半日跌超2%。沪深两市半日成交额1.79万亿，较上个交易日放量4031亿。盘面上热点较为杂乱，全市场超4500只个股下跌。从板块来看，电网设备概念逆势走强，国电南自、三变科技涨停，双双创历史新高。OpenClaw概念逆势上涨，优刻得20cm涨停，宁波建工2连板。油气股表现活跃，中国海油触及涨停。下跌方面，算力硬件概念集体下挫，罗博特科、光库科技、源杰科技大跌。截至收盘，沪指跌1.13%，深成指跌2.14%，创业板指跌2.42%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306844?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 最高法报告：明确醉酒后启用辅助驾驶要承担刑事责任

**时间**: 2026/3/9 09:49:16

【最高法报告：明确醉酒后启用辅助驾驶要承担刑事责任】财联社3月9日电，第十四届全国人民代表大会第四次会议于9日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，最高人民法院院长张军作最高人民法院工作报告。报告显示，过去五年审结危害网络安全犯罪案件9326件2.2万人，较上一个五年增长158.5%（件数）。依法惩治网络谣言、网络传销、网络暴力等犯罪，促进网络空间安全综合治理。两名青年恶意“人肉开盒”，非法获取并散布他人隐私信息，被依法定罪判刑。严惩以虚拟货币为媒介洗钱、逃汇等犯罪，协力防范非法跨境转移资金。明确驾驶人醉酒后启用辅助驾驶功能仍应承担刑事责任，科技应用须守法律底线。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306714?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，布伦特原油期货涨超20%，现报112美元/桶。

**时间**: 2026/3/9 09:47:58
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 能源类期货

财联社3月9日电，布伦特原油期货涨超20%，现报112美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306715?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股煤炭股走强 兖煤澳大利亚涨超5%

**时间**: 2026/3/9 09:45:24
**标签**: 港股动态

【港股煤炭股走强 兖煤澳大利亚涨超5%】财联社3月9日电，截至发稿，兖煤澳大利亚(03668.HK)涨5.34%、兖矿能源(01171.HK)涨4.44%、中煤能源(01898.HK)涨3.87%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306711?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全国人大常委会工作报告：今年将制定国有资产法、金融法等

**时间**: 2026/3/9 09:44:41

【全国人大常委会工作报告：今年将制定国有资产法、金融法等】财联社3月9日电，全国人大常委会工作报告显示，今年将围绕构建高水平社会主义市场经济体制，制定国有资产法，修改企业破产法、税收征收管理法、企业国有资产法、注册会计师法、招标投标法、政府采购法、价格法、商标法、城市房地产管理法。围绕加快建设金融强国，制定金融法、金融稳定法，修改中国人民银行法、银行业监督管理法。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306710?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## OpenClaw概念逆势活跃 优刻得触及20cm涨停

**时间**: 2026/3/9 09:41:22
**标签**: 盘面直播, AI智能体, 优刻得-W

【OpenClaw概念逆势活跃 优刻得触及20cm涨停】财联社3月9日电，早盘OpenClaw概念逆势活跃，优刻得触及20cm涨停，此前宁波建工走出2连板，汉得信息、青云科技、龙芯中科、拉卡拉等冲高。消息面上，发布仅四个多月，OpenClaw便创造了最快登顶GitHub星标榜的历史——以超过24.8万的GitHub星标数，超越Linux成为GitHub平台上最受欢迎的开源项目。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306708?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全国人大常委会工作报告：今年将对旅游法等6件法律开展执法检查

**时间**: 2026/3/9 09:41:22

【全国人大常委会工作报告：今年将对旅游法等6件法律开展执法检查】财联社3月9日电，全国人大常委会工作报告显示，今年将检查海南自由贸易港法、旅游法、粮食安全保障法、职业教育法、无障碍环境建设法、青藏高原生态保护法等6件法律的实施情况。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306707?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达30亿港元。

**时间**: 2026/3/9 09:39:50
**标签**: 沪深港通资金动向

财联社3月9日电，截至目前，南向资金净买入额达30亿港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306705?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，全国人大常委会工作报告显示，今年将加强人工智能等领域立法研究。

**时间**: 2026/3/9 09:39:50
**标签**: 人工智能

财联社3月9日电，全国人大常委会工作报告显示，今年将加强人工智能等领域立法研究。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306704?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## CPO概念集体下挫 罗博特科、德科立均跌超10%

**时间**: 2026/3/9 09:39:35
**标签**: 盘面直播, CPO

【CPO概念集体下挫 罗博特科、德科立均跌超10%】财联社3月9日电，CPO概念集体下挫，罗博特科、德科立均跌超10%，光库科技、剑桥科技、长芯博创、烽火通信、太辰光、新易盛、中际旭创跟跌。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306702?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全国人大常委会工作报告：我国将制定反跨境腐败法等

**时间**: 2026/3/9 09:39:14

【全国人大常委会工作报告：我国将制定反跨境腐败法等】财联社3月9日电，全国人大常委会工作报告显示，今年将围绕促进公正司法，制定检察公益诉讼法，修改刑事诉讼法、监狱法、海事诉讼特别程序法。围绕推进反腐败国家立法，制定反跨境腐败法。围绕生态环境保护，制定南极活动与环境保护法，修改水法、可再生能源法。加强人工智能等领域立法研究。落实重大改革举措，依法及时作出授权决定或改革决定。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306701?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 全国人大常委会工作报告：今年将制定金融法、金融稳定法

**时间**: 2026/3/9 09:38:24

【全国人大常委会工作报告：今年将制定金融法、金融稳定法】财联社3月9日电，全国人大常委会工作报告显示，围绕加快建设金融强国，今年将制定金融法、金融稳定法，修改中国人民银行法、银行业监督管理法。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306699?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，菲律宾股市指数下跌4%。

**时间**: 2026/3/9 09:38:09
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，菲律宾股市指数下跌4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306698?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股油气股走强 山东墨龙涨超50%

**时间**: 2026/3/9 09:37:42
**标签**: 港股动态

【港股油气股走强 山东墨龙涨超50%】财联社3月9日电，截至发稿，山东墨龙(00568.HK)涨54.34%、百勤油服(02178.HK)涨43.62%、中石化油服(01033.HK)涨26.72%。消息面上，3月9日亚洲交易时段，美国原油和布伦特原油期货盘中均迎来大涨，其涨幅一度分别超22%和19%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306694?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 电网设备概念反复走高 顺钠股份4连板

**时间**: 2026/3/9 09:35:36
**标签**: 盘面直播, 智能电网

【电网设备概念反复走高 顺钠股份4连板】财联社3月9日电，电网设备概念反复走高，顺钠股份走出4连板，太阳电缆直线涨停，三星医疗、派诺科技、汉缆股份、泽宇智能、国电南瑞跟涨。消息面上，美国正启动一轮超高压电网扩建计划，总投资额达750亿美元，聚焦765千伏输电线路建设，以应对AI数据中心等带来的电力需求激增。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306692?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，韩国KOSPI指数下跌8%，触发熔断机制。

**时间**: 2026/3/9 09:33:16
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，韩国KOSPI指数下跌8%，触发熔断机制。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306691?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 煤炭板块表现活跃 中煤能源触及涨停

**时间**: 2026/3/9 09:33:09
**标签**: 盘面直播, 煤炭

【煤炭板块表现活跃 中煤能源触及涨停】财联社3月9日电，煤炭板块表现活跃，中煤能源触及涨停，晋控煤业、潞安环能、山西焦化、美锦能源、陕西黑猫跟涨。消息面上，信达证券认为，当前正处在煤炭经济新一轮周期上行的初期，地缘冲突有望推高国际能源价格与煤炭替代需求，高油价或提振国内煤化工用煤需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306690?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 化工板块反复活跃 金牛化工16天8板

**时间**: 2026/3/9 09:33:02
**标签**: 盘面直播, 化工

【化工板块反复活跃 金牛化工16天8板】财联社3月9日电，早盘化工板块再度活跃，金牛化工16天8板，赤天化、宝丰能源、华昌化工、金煤科技涨停，金正大、潞化科技、卫星化学、华谊集团触及涨停。消息面上，国内能化市场掀起涨停潮，甲醇、烧碱、纯苯、纯碱、苯乙烯、乙二醇、对二甲苯等化工品期货主力合约均封涨停。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306689?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 创业板指跌逾3% 下跌个股近4600只

**时间**: 2026/3/9 09:32:55
**标签**: 盘面直播, 算力芯片

【创业板指跌逾3% 下跌个股近4600只】财联社3月9日电，指数走弱，创业板指下挫跌逾3.00%，沪指跌0.90%，深成指跌2.27%。算力硬件、半导体芯片、有色金属、机场航运、消费电子等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近4600只。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306686?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，香港恒生指数延续下跌，向下跌破25000点关口，跌幅扩大至2.96%。

**时间**: 2026/3/9 09:31:44
**标签**: 港股动态

财联社3月9日电，香港恒生指数延续下跌，向下跌破25000点关口，跌幅扩大至2.96%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306685?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日经225指数跌幅扩大，现跌7.0%，最新报51697.54点。

**时间**: 2026/3/9 09:31:26
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日经225指数跌幅扩大，现跌7.0%，最新报51697.54点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306684?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日本10年期国债收益率上升4.5个基点至2.205%。

**时间**: 2026/3/9 07:55:00
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日本10年期国债收益率上升4.5个基点至2.205%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306561?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，韩国KOSPI 200期货跌8%。

**时间**: 2026/3/9 07:54:23
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，韩国KOSPI 200期货跌8%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306559?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日本2月季调后银行贷款年率为4.5%，前值4.50%。

**时间**: 2026/3/9 07:53:17
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日本2月季调后银行贷款年率为4.5%，前值4.50%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306558?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗武装部队总参谋部：支持穆杰塔巴当选新任最高领袖

**时间**: 2026/3/9 07:52:13
**标签**: 中东冲突

【伊朗武装部队总参谋部：支持穆杰塔巴当选新任最高领袖】财联社3月9日电，伊朗武装部队总参谋部和哈塔姆·安比亚中央司令部当地时间9日凌晨发布声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖。声明称， 伊朗伊斯兰共和国武装部队及其全体指挥官、战士和家属，宣誓效忠于最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊，并将竭尽全力，在他的领导和指挥下，实现伊斯兰革命的理想。声明称，专家会议代表们以远见卓识，选举出一位杰出的领袖，引领国家走过历史性的转折点。总参谋部表示，在穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，将让美国和所有其他敌人为对伊朗的任何侵略感到后悔，并将在新领导层的领导下，继续捍卫国家利益和安全，对抗敌人的阴谋。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306556?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日本1月季调后经常账31450亿日元，前值26971亿日元。

**时间**: 2026/3/9 07:51:27
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日本1月季调后经常账31450亿日元，前值26971亿日元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306555?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日经指数期货早盘下跌7.3%。

**时间**: 2026/3/9 07:49:08
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日经指数期货早盘下跌7.3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306551?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，现货钯金下跌超过3%，至每盎司1562.75美元。

**时间**: 2026/3/9 07:45:30
**标签**: 期货市场情报

财联社3月9日电，现货钯金下跌超过3%，至每盎司1562.75美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306550?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【点金互动易】覆铜板+服务器，深耕覆铜板关键核心树脂，产品正切入高频高速等高阶赛道，这家公司已深度打通生益科技、建滔集团等产业链巨头

**时间**: 2026/3/9 07:44:10

①覆铜板+服务器，深耕覆铜板关键核心树脂，产品正切入高频高速等高阶赛道，这家公司已深度打通生益科技、建滔集团等产业链巨头，终端广泛应用于AI服务器及核心通信设备；
②涨价概念+智算液冷，拥有近百万吨/年的油品生产加工能力，这家公司通过子公司进军智算服务领域，并与业内共建液冷联合实验室。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306460?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，现货黄金向下跌破5050美元，日内下跌2.42%。现货白银向下跌破81美元/盎司，日内下跌4.02%。

**时间**: 2026/3/9 07:44:07
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月9日电，现货黄金向下跌破5050美元，日内下跌2.42%。现货白银向下跌破81美元/盎司，日内下跌4.02%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306549?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，现货白银日内跌幅扩大至3%，报81.53美元/盎司。

**时间**: 2026/3/9 07:37:32
**标签**: 期货市场情报, 有色金属

财联社3月9日电，现货白银日内跌幅扩大至3%，报81.53美元/盎司。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306548?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## A股限售股解禁一览：188.64亿元市值限售股今日解禁

**时间**: 2026/3/9 07:37:09
**标签**: 限售股解禁

【A股限售股解禁一览：188.64亿元市值限售股今日解禁】财联社3月9日电，Wind数据显示，周一（3月9日），共有11家公司限售股解禁，合计解禁量为2.83亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为188.64亿元。从解禁量来看，播恩集团、维峰电子、茂莱光学解禁量居前，解禁股数分别为1.05亿股、5937.5万股、3600.0万股。从解禁市值来看，茂莱光学、维峰电子、播恩集团解禁市值居前，解禁市值分别为121.6亿元、31.26亿元、15.22亿元。从解禁股数占总股本比例来看，茂莱光学、播恩集团、维峰电子解禁比例居前，解禁比例分别为68.18%、65.35%、54.03%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306547?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国天然气期货日内上涨6.00%，现报3.379美元/百万英热。

**时间**: 2026/3/9 07:33:44
**标签**: 期货市场情报, 天然气

财联社3月9日电，美国天然气期货日内上涨6.00%，现报3.379美元/百万英热。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306546?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，日本1月加班工资年率为3.3%，前值0.9%。

**时间**: 2026/3/9 07:30:38
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，日本1月加班工资年率为3.3%，前值0.9%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306542?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌3%至8,583.80点。

**时间**: 2026/3/9 07:22:37
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报

财联社3月9日电，澳大利亚S&amp;P/ASX 200指数下跌3%至8,583.80点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306539?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 柯桥中国轻纺城窗帘布艺协会：所谓“涨价倡议”扰乱市场 系伪造协会名称误导行业

**时间**: 2026/3/9 07:20:53

【柯桥中国轻纺城窗帘布艺协会：所谓“涨价倡议”扰乱市场 系伪造协会名称误导行业】财联社3月9日电，绍兴市柯桥区中国轻纺城窗帘布艺协会3月8日晚发布声明指出，近日，网络上出现以“中国轻纺城北联窗帘布艺协会”名义发布的关于“原材料价格上涨”的倡议书，该行为已扰乱市场，伪造协会名称误导行业。据该协会调研了解，近期受国内外大宗商品市场波动影响，部分纺织原材料价格确实存在上涨趋势，这可能对面料生产成本产生一定影响。协会提醒广大经营户和采购商客观看待市场价格波动，根据自身实际情况理性决策。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306538?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，NVIDIA据称计划在其新款Vera Rubin芯片中采用三星和海力士的HMB4存储技术。

**时间**: 2026/3/9 07:19:33
**标签**: 半导体芯片

财联社3月9日电，NVIDIA据称计划在其新款Vera Rubin芯片中采用三星和海力士的HMB4存储技术。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306537?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，现货黄金向下跌破5100美元，日内下跌1.4%。

**时间**: 2026/3/9 07:11:20
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社3月9日电，现货黄金向下跌破5100美元，日内下跌1.4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306530?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 人民日报金社平：经济发展和社会发展相辅相成协调并进

**时间**: 2026/3/9 07:03:00

【人民日报金社平：经济发展和社会发展相辅相成协调并进】财联社3月9日电，人民日报金社平文章指出，经济发展与社会发展相辅相成、协调并进，是中国式现代化的内在要求，是实现人民幸福、国家强盛、民族复兴的必由之路。今年的政府工作报告提出，“更大力度保障和改善民生。坚持民生为大，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，努力为人民群众多办实事。”“十五五”开局之年，我们要锚定目标任务，完整准确全面贯彻新发展理念，推动经济和社会协调发展，在发展中保障和改善民生，让民生更有温度、幸福更有质感，让发展动力更强、成色更足，书写高质量发展与民生改善相得益彰的时代新篇。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306521?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 3月9日两会日程

**时间**: 2026/3/9 07:02:52

【3月9日两会日程】今天上午8时，十四届全国人大四次会议第二场“代表通道”集中采访活动举行。上午9时，十四届全国人大四次会议举行第二次全体会议，听取全国人民代表大会常务委员会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审议全国人民代表大会常务委员会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告。上午第二次全体会议后，十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”集中采访活动举行。下午，十四届全国人大四次会议举行代表小组会议，审议全国人大常委会工作报告、全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告。下午，全国政协十四届四次会议举行小组会议，讨论“两高”工作报告，审议各项决议和报告草案。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306522?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国总统特朗普称，短期油价将迅速下跌。

**时间**: 2026/3/9 07:02:40
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，美国总统特朗普称，短期油价将迅速下跌。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306523?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【研选】美伊冲突导致原油风险溢价提升和化工品区域供应不稳定性，分析师看好原料国内自主可控的煤化工、PVC和MDI/TDI；国内唯一实现自研工业X射线源产业化的X射...

**时间**: 2026/3/9 06:51:15

①美伊冲突导致原油风险溢价提升和化工品区域供应不稳定性，分析师看好原料国内自主可控的煤化工、PVC和MDI/TDI；
②国内唯一实现自研工业X射线源产业化的X射线智能检测装备企业，已形成“光源自主化+检测智能化+场景多元化”三位一体增长引擎。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2305711?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称美国袭击“德纳”号护卫舰已造成104死32伤

**时间**: 2026/3/9 06:42:18
**标签**: 中东冲突

【伊朗称美国袭击“德纳”号护卫舰已造成104死32伤】财联社3月9日电，记者当地时间8日自伊朗方面获悉，本月4日美国海军对执行训练任务的“德纳”号护卫舰发动袭击，已造成104名伊朗官兵牺牲、32人受伤。据悉，“德纳”号护卫舰当时刚完成印度组织的国际海军演习，返航途中在斯里兰卡以南海域无预警遭袭。船上共有136名船员。伊朗方面表示，此次袭击是美国“卑鄙恐怖行动”，造成严重人员伤亡和物质损失。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306519?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国股指期货扩大跌幅，其中道指期货一度跌2%，纳指期货现跌1.65%。

**时间**: 2026/3/9 06:32:42
**标签**: 期货市场情报, 股指期货

财联社3月9日电，美国股指期货扩大跌幅，其中道指期货一度跌2%，纳指期货现跌1.65%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306518?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧元兑美元下跌约0.8%，至三个月低点1.1529美元。

**时间**: 2026/3/9 06:26:56
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，欧元兑美元下跌约0.8%，至三个月低点1.1529美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306517?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储3月维持利率不变的概率为95.5%

**时间**: 2026/3/9 06:16:25
**标签**: 期货市场情报, 美国宏观速递, 美联储动态

【美联储3月维持利率不变的概率为95.5%】财联社3月9日电，据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.5%，维持利率不变的概率为95.5%。美联储到4月累计降息25个基点的概率17.7%，维持利率不变的概率为81.7%，累计降息50个基点的概率为0.7%。到6月累计降息25个基点的概率为41.5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306516?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，WTI原油期货向上触及110美元/桶，最新报111.0美元/桶，日内上涨22.11%。布伦特原油期货向上触及110美元/桶，最新报110.263美元/桶，日内上涨18....

**时间**: 2026/3/9 06:10:29

财联社3月9日电，WTI原油期货向上触及110美元/桶，最新报111.0美元/桶，日内上涨22.11%。布伦特原油期货向上触及110美元/桶，最新报110.263美元/桶，日内上涨18.96%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306515?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，布伦特原油期货涨幅扩大至11%，报103.262美元/桶。

**时间**: 2026/3/9 06:05:39
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社3月9日电，布伦特原油期货涨幅扩大至11%，报103.262美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306514?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，WTI原油期货涨幅扩大至14%，报104.033美元/桶。

**时间**: 2026/3/9 06:04:31
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品

财联社3月9日电，WTI原油期货涨幅扩大至14%，报104.033美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306513?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 布油美油双双突破100美元/桶

**时间**: 2026/3/9 06:03:01
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

【布油美油双双突破100美元/桶】财联社3月9日电，布伦特原油突破100美元/桶，日内涨7.89%。WTI原油突破100美元/桶，日内涨10.02%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306512?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 2月份物流业景气指数显示物流运行稳中放缓

**时间**: 2026/3/9 06:01:00

【2月份物流业景气指数显示物流运行稳中放缓】财联社3月9日电，中国物流与采购联合会今天（9日）发布2月份中国物流业景气指数。受节假日等因素影响，物流活跃度稳中放缓。2026年2月份中国物流业景气指数为47.5%，较上月回落3.7个百分点。受节假日等因素影响，本月有效工作日较往年明显减少，物流活跃度稳中放缓。从调研情况看，企业市场预期呈乐观态势。2月份业务活动预期指数为51%，保持扩张区间。同时，地区之间活跃度按照先中东部、后西部依次梯度回升。供应链与物流需求上下游各板块有序开工，大宗商品、冶炼化工、装备制造产能稳步恢复，跨境电商、快递快运、即时配送订单加快回升，家具家电和乘用车促销活动有效支撑物流需求增长。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306511?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周一（3月9日）重点关注财经事件和经济数据

**时间**: 2026/3/9 06:00:05

【周一（3月9日）重点关注财经事件和经济数据】
① 全国人代会举行第二次全体会议 听取全国人大常委会工作报告和“两高”工作报告；
② 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口；
③ 待定 欧盟与中东领导人举行视频会议；
④ 北美地区3月8日起开始实行夏令时，美国和加拿大金融市场交易时间和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时；
⑤ 07:50 日本1月贸易帐；
⑥ 09:30 中国2月CPI年率；
⑦ 15:00 德国1月季调后工业产出月率；
⑧ 16:00 瑞士2月消费者信心指数；
⑨ 17:30 欧元区3月Sentix投资者信心指数；
⑩ 23:00 美国2月纽约联储1年通胀预期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306503?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，澳大利亚3年期国债收益率升至2011年以来最高水平。

**时间**: 2026/3/9 05:51:33
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，澳大利亚3年期国债收益率升至2011年以来最高水平。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306510?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗议会议长：选择穆杰塔巴为最高领袖这一决定“精准且明确”

**时间**: 2026/3/9 05:49:31
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗议会议长：选择穆杰塔巴为最高领袖这一决定“精准且明确”】财联社3月9日电，伊朗议会议长卡利巴夫当地时间9日凌晨表示，伊朗专家会议选举穆杰塔巴·哈梅内伊为最高领袖这一决定“精准且明确”。卡利巴夫指出，这是一位忠诚、革命性、受民众信任、具备行政能力和资源整合能力的领导者，他清楚时代脉络，了解敌情，作风简朴。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306509?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国电话电报公司（AT&T）仍预计2026财年调整后息税折旧摊销前利润（EBITDA）增长3%至4%。

**时间**: 2026/3/9 05:38:36
**标签**: 美股动态

财联社3月9日电，美国电话电报公司（AT&amp;T）仍预计2026财年调整后息税折旧摊销前利润（EBITDA）增长3%至4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306508?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，澳大利亚3年期国债期货下跌，隐含收益率上升8.5个基点。

**时间**: 2026/3/9 05:36:56
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，澳大利亚3年期国债期货下跌，隐含收益率上升8.5个基点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306507?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美元指数突破99，日内涨0.45%。

**时间**: 2026/3/9 05:19:59
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，美元指数突破99，日内涨0.45%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306506?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗总统同阿塞拜疆总统通电话 讨论地区局势

**时间**: 2026/3/9 05:19:29
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗总统同阿塞拜疆总统通电话 讨论地区局势】财联社3月9日电，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间3月8日晚同阿塞拜疆总统阿利耶夫通电话，就地区最新局势发展交换意见。佩泽希齐扬在通话中对阿利耶夫前往伊朗驻阿塞拜疆使馆就伊朗最高领袖赛义德·阿里·哈梅内伊以及多名平民死亡表示哀悼，并表示愿向伊朗提供人道主义援助的举动表示感谢。佩泽希齐扬还表示，纳希切万发生的空中炮击事件与伊朗无关，并称相关事件将展开调查。阿利耶夫在通话中再次就近期伊朗发生的事件造成多名平民死亡向伊方表示慰问，并强调有必要对纳希切万发生的事件进行调查。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306505?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 哈梅内伊之子接任伊朗最高领袖

**时间**: 2026/3/9 05:10:41
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【哈梅内伊之子接任伊朗最高领袖】财联社3月9日电，总台记者今天（3月9日）凌晨获悉，伊朗专家会议确定新任伊朗最高领袖人选为穆杰塔巴·哈梅内伊。根据伊朗宪法，最高领袖几乎拥有对各种重大事务的最终决定权，并担任伊朗武装力量最高统帅。公开资料显示，穆杰塔巴·哈梅内伊出生于1969年，是已故伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊的次子。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306504?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列袭击致黎巴嫩超50万民众流离失所

**时间**: 2026/3/9 04:42:16
**标签**: 环球市场情报, 中东冲突

【以色列袭击致黎巴嫩超50万民众流离失所】财联社3月9日电，黎巴嫩社会事务部长哈宁·赛义德8日在新闻发布会上说，在以色列持续发动袭击的情况下，月初以来通过黎政府救助平台登记的流离失所人员已达到约51.7万人。哈宁·赛义德还说，目前约有11.7万名流离失所人员被安置在全国538个官方避难场所。她呼吁尚未登记的流离失所人员尽快登记，以便政府及时开展援助。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306502?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 丹麦维斯塔斯将在日本建造风力涡轮机 预计投资数百亿日元

**时间**: 2026/3/9 04:41:45
**标签**: 环球市场情报

【丹麦维斯塔斯将在日本建造风力涡轮机 预计投资数百亿日元】财联社3月9日电，丹麦维斯塔斯将在日本建造风力涡轮机。维斯塔斯计划于2029财年前在日本设立工厂，以把握不断增长的需求，并进一步拓展亚洲其他地区的业务；预计维斯塔斯需投资数百亿日元，维斯塔斯还希望能获得日本经济产业省的补贴。日本经济产业省与维斯塔斯将于周一签署谅解备忘录。 (日经新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306501?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，欧元兑美元下跌0.6%，报1.1546美元。澳元下跌0.7%至0.6982美元，受整体避险情绪影响。

**时间**: 2026/3/9 04:30:22
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，欧元兑美元下跌0.6%，报1.1546美元。澳元下跌0.7%至0.6982美元，受整体避险情绪影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306500?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称打击伊朗伊斯兰革命卫队空军总部

**时间**: 2026/3/9 04:17:53
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称打击伊朗伊斯兰革命卫队空军总部】财联社3月9日电，以色列国防军8日晚间说，以空军对数十个伊朗目标发动空袭，伊朗伊斯兰革命卫队空军总部是袭击目标之一。以军称，此次打击旨在瓦解伊朗弹道导弹系统并削弱该国协调对以色列发动袭击的能力。伊朗方面尚未证实上述以军实施打击的消息。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306499?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美中央司令部：对伊朗军事行动中已有7名美军士兵死亡

**时间**: 2026/3/9 03:40:29
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【美中央司令部：对伊朗军事行动中已有7名美军士兵死亡】财联社3月9日电，美国中央司令部当地时间3月8日表示，一名在3月1日沙特阿拉伯境内美军遭袭事件中重伤的美军士兵因伤不治身亡。这是“史诗怒火”行动中第七名阵亡的美军士兵。目前主要作战行动仍在继续，阵亡士兵身份将在通知家属24小时后公布。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306498?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗称若针对其燃料和能源设施的袭击持续 将采取类似行动

**时间**: 2026/3/9 03:38:57
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗称若针对其燃料和能源设施的袭击持续 将采取类似行动】财联社3月9日电，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间8日晚表示，如果针对伊朗燃料和能源基础设施的袭击得不到制止，伊朗方面可能在地区采取类似行动。该发言人表示，希望伊斯兰国家政府尽快就针对燃料和能源基础设施等行为向美国和以色列发出警告。他还表示，伊朗武装力量在考虑地区国家民众利益的情况下，尽管具备相关能力并掌握地区燃料、能源和公共服务基础设施情况，但迄今未采取类似行动。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306497?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国运输安全管理局表示，在政府部分停摆期间，因工作人员缺勤情况增多，一些机场安检口的排队等待时间超过三小时。

**时间**: 2026/3/9 03:34:30
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，美国运输安全管理局表示，在政府部分停摆期间，因工作人员缺勤情况增多，一些机场安检口的排队等待时间超过三小时。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306496?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，土耳其交通部长表示，原计划飞往多哈、迪拜、科威特、巴林、阿布扎比和达曼的航班也已取消，直至3月13日。

**时间**: 2026/3/9 03:20:35
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，土耳其交通部长表示，原计划飞往多哈、迪拜、科威特、巴林、阿布扎比和达曼的航班也已取消，直至3月13日。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306495?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，美国交通部长达菲表示，堪萨斯城机场的安全事件现已解除，机场正在恢复正常运营。

**时间**: 2026/3/9 03:18:48
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，美国交通部长达菲表示，堪萨斯城机场的安全事件现已解除，机场正在恢复正常运营。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306494?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，土耳其交通部长表示，土耳其航空、阿杰特航空、飞马航空、太阳快运航空飞往伊拉克、叙利亚、黎巴嫩和约旦的航班将暂停至3月13日。

**时间**: 2026/3/9 03:15:58
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，土耳其交通部长表示，土耳其航空、阿杰特航空、飞马航空、太阳快运航空飞往伊拉克、叙利亚、黎巴嫩和约旦的航班将暂停至3月13日。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306493?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列有限恢复商业航班离境

**时间**: 2026/3/9 03:09:19
**标签**: 机场, 中东冲突, 环球市场情报

【以色列有限恢复商业航班离境】财联社3月9日电，以色列特拉维夫的本-古里安国际机场3月8日有限恢复商业航班出境。这是美以2月28日袭击伊朗、伊朗展开反击以来的第一次。据总台记者了解，目前允许离境的航班主要来自以色列国内航司，且每小时只有两三班。根据规定，离境的乘客需签承诺书，保证30天内不会返回以色列。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306492?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 英国海上贸易行动办公室：霍尔木兹海峡发生一起海上安全事件

**时间**: 2026/3/9 03:04:16
**标签**: 中东冲突, 航运期货, 环球市场情报

【英国海上贸易行动办公室：霍尔木兹海峡发生一起海上安全事件】财联社3月9日电，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）当地时间8日发布消息称，其已接到报告称，在霍尔木兹海峡阿曼以北约6海里处发生一起海上安全事件。有消息称，一艘拖船遭到不明投射物击中。目前有关部门正在对事件展开调查。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306491?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称打死5名伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”高级指挥官

**时间**: 2026/3/9 02:57:56
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【以军称打死5名伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”高级指挥官】财联社3月9日电，以色列国防军当地时间8日晚发布声明称，7日晚，以色列海军对黎巴嫩首都贝鲁特实施精准打击，正在该市某酒店会面的伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”黎巴嫩部队及巴勒斯坦部队的5名高级指挥官被打死。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306490?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 马克龙分别与伊朗和美国总统通话 就国际局势交换意见

**时间**: 2026/3/9 02:41:53
**标签**: 环球市场情报

【马克龙分别与伊朗和美国总统通话 就国际局势交换意见】财联社3月9日电，总台记者获悉，当地时间3月8日，法国总统马克龙分别与伊朗总统佩泽希齐扬和美国总统特朗普通话，就当前国际与地区局势交换意见。据了解，马克龙与两国领导人的通话旨在加强多边沟通与外交协调，并讨论有关地区安全、紧张局势缓和及各方合作等问题。这一系列通话被视为法国推动外交对话、协调国际立场的重要举措。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306489?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普威胁称伊朗新领导人“难长久”

**时间**: 2026/3/9 02:20:18
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【特朗普威胁称伊朗新领导人“难长久”】财联社3月9日电，美国总统特朗普8日威胁称，未经他认可的伊朗新领导人“不会维持太久”。特朗普在接受美国广播公司采访时称，伊朗任命的新领导人“必须得到我们的批准”，否则“他就不会维持太久”。特朗普还称，可以考虑接受与伊朗“旧政权”有关联的人出任伊朗新领导人，这其中“有很多人都可能符合条件”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306488?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长致信联合国安理会 呼吁采取措施制止当前战争行为

**时间**: 2026/3/9 02:07:03
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗外长致信联合国安理会 呼吁采取措施制止当前战争行为】财联社3月9日电，伊朗外交部长阿拉格齐当地时间8日致信联合国安理会，呼吁其在维护国际和平与安全职责框架下，采取适当措施制止当前战争行为，并确保美国及其总统承担应有责任，防止国际法进一步被侵犯。阿拉格齐指出，美国总统近日相关表态构成战争罪和危害人类罪，并违反联合国宪章禁止使用武力的规定。美国及其相关官员应该对伊朗及其公民造成的损害承担国际责任，并应接受追责。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306487?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，阿曼马斯喀特机场禁止私人飞机起降，将优先保障政府和商业航班。

**时间**: 2026/3/9 02:03:30
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，阿曼马斯喀特机场禁止私人飞机起降，将优先保障政府和商业航班。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306486?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中国地震台网正式测定：堪察加东岸远海发生6.0级地震

**时间**: 2026/3/9 01:37:27
**标签**: 地震快讯

【中国地震台网正式测定：堪察加东岸远海发生6.0级地震】财联社3月9日电，中国地震台网正式测定：03月09日01时08分在堪察加东岸远海（北纬51.55度，东经159.70度）发生6.0级地震，震源深度40千米。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306485?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美军击沉伊朗军舰致104人死亡

**时间**: 2026/3/9 01:24:40
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【美军击沉伊朗军舰致104人死亡】财联社3月9日电，伊朗军方当地时间3月8日晚确认，美军3月4日对斯里兰卡海岸附近伊朗“德纳”号护卫舰发动的袭击造成至少104人死亡、32人受伤。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306484?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，中国地震台网自动测定：03月09日01时08分在堪察加东岸远海附近（北纬51.62度，东经159.27度）发生6.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

**时间**: 2026/3/9 01:21:49
**标签**: 地震快讯

财联社3月9日电，中国地震台网自动测定：03月09日01时08分在堪察加东岸远海附近（北纬51.62度，东经159.27度）发生6.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306483?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社3月9日电，英国首相斯塔默表示，英国正与阿联酋和航空公司合作，协助那些希望离开当地的人。

**时间**: 2026/3/9 00:59:37
**标签**: 环球市场情报

财联社3月9日电，英国首相斯塔默表示，英国正与阿联酋和航空公司合作，协助那些希望离开当地的人。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306482?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-03-09

## 伊朗德黑兰及库姆遭空袭

**时间**: 2026/3/9 00:44:28
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗德黑兰及库姆遭空袭】财联社3月9日电，当地时间3月8日傍晚，伊朗首都德黑兰多地、德黑兰西南方向的库姆市及其周边地区，都接连传出爆炸声。据悉，库姆有两处区域遭到袭击。以色列军方称，已开始对德黑兰及其他地区目标启动新一轮大规模打击。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306480?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊拉克库区政党主席：已与伊美土高层沟通寻求缓和地区紧张局势

**时间**: 2026/3/9 00:34:54
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊拉克库区政党主席：已与伊美土高层沟通寻求缓和地区紧张局势】财联社3月9日电，据伊拉克库尔德自治区（库区）库尔德斯坦爱国联盟（库爱盟）主席巴菲尔·塔拉巴尼当地时间8日声明，该联盟已与伊朗、美国和土耳其领导人进行了“最高级别沟通”，旨在当前形势下维护伊拉克库区稳定。声明称，鉴于美国总统和伊朗总统的表态，库区期待该地区紧张局势能够有所缓和。声明称，库爱盟已向巴格达中央政府提供了一部分近期针对伊拉克库区发动袭击的个人和实体清单，并期待巴格达中央政府采取切实有效的措施。声明强调，如果巴格达中央政府不采取必要措施，库区将“自行采取行动”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306479?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗谴责美以袭击能源基础设施 称其发动“化学战争”

**时间**: 2026/3/9 00:25:31
**标签**: 中东冲突

【伊朗谴责美以袭击能源基础设施 称其发动“化学战争”】财联社3月9日电，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间8日在社交媒体上发文，谴责美国和以色列对伊朗能源基础设施的袭击，称这是一场“蓄意的化学战争”，造成环境破坏并且威胁民众生命安全。他表示，攻击燃料库会释放有害物质和有毒化学物，毒害平民，破坏环境，对民众生命造成大规模威胁。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2306478?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
